【裁判字號】    98,易,2665
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6610號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（毛重零點肆參
公克）沒收銷燬之。吸食器壹組、殘渣袋陸只、分裝袋壹包、電
子磅秤壹台及削尖吸管貳支均沒收之。
    理  由
一、本案犯罪事實除更正扣案甲基安非他命（毛重0.43公克）外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國96年10月12日停戒出所；又於97年間因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於97年11月24日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。是被告於上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其後之施用高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，
    已如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及論罪科刑後，仍未能戒絕
    毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其施用毒品行為，
    乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命（毛重0.43公克）為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之，另吸食器1 組、殘渣袋6 只、分裝袋1 包、電子
    磅秤1 台及削尖吸管2 支均為被告所有，供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
