【裁判字號】    98,消債聲,26
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第26號
抗  告  人  甲○○
即債務人
上列當事人依消費者債務清理條例聲請免責，對於中華民國98年
9 月23日，本院98年度消債聲字第26號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495條之1 第1 項、第442條第2 項分
    別定有明文。
二、查抗告人對原審裁定不服提起抗告，惟未據繳納裁判費新臺
    幣1,000 元，經本院於民國98年10月14日通知抗告人於裁定
    送達後5 日內補正，而該裁定業於98年10月16日合法送達抗
    告人，詎抗告人迄今猶未繳納，有前開裁定送達證書、本院
    民事科查詢簡答表各乙紙存卷可參，是其抗告之提起與法自
    有未合，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第
    495條之1第1項、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
