【裁判字號】    98,訴,2578
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還買賣差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2578號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中華緯綸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業事務所地係在台北縣汐止市，系爭買賣標的物
    亦在汐止市，另原告提出之兩造買賣契約書無由本院合意管
    轄之約定，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
