【裁判字號】    98,簡上,1012
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1012號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告因毀損案件，不服中華民國98年7 月21日本院
98年度簡字第4312號第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第633 號），提起上訴，管轄第2 審之本院合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨略謂當初伊去廟裡作義工，都沒有領錢，但現無工
    作，告訴人也有砍傷伊，伊沒有錢請求分期付款；因告訴人
    砍傷伊，生氣才打破玻璃；告訴人砍傷伊，伊不服等情。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告所為，係犯毀損罪，判
    處拘役25日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用如附
    件原審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
三、經查：本件被告所為，業據其分別於警訊、偵查暨本院審理
    時均坦認犯行在卷，復有遭受毀損之照片可佐，原審予以論
    罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥適，自應予維持
    ，被告上訴執以告訴人之傷害犯行提起上訴云云，為無理由
    ，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案由檢察官乙○○聲請本院以簡易判決處刑，經檢察官黃佳權
到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
