【裁判字號】    98,易,2653
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6427號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（淨重壹點壹壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分另補充：被告於本院所
    為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又查被告有如起訴書
    所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。另本
    件被告於犯罪後，未為偵察機關發覺前向警方自首，此業據
    證人即查獲被告之員警乙○○、丙○○於本院審理中證述明
    確（見本院卷第34-35 頁），爰依刑法62條之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告已有多次毒品前科，此有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，理應明知
    施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件
    施用毒品之犯行，其犯罪動機、手段、目的均殊非可取，所
    為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後自
    首犯罪，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖
    具體求處被告有期徒刑八月，惟考量本件被告已有自首情事
    ，因認公訴人前揭求刑稍嫌過重，附此敘明。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命二包（淨重0.11公克），為本案查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
