【裁判字號】    98,訴,2907
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2907號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4024號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十三年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第一
    ０九０號判決判處應執行有期徒刑三年八月確定；又因妨害
    自由案件，經本院以八十四年度訴字第一三七一號判決判處
    有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第六
    九四五號判決駁回上訴確定；另因違反肅清煙毒條例及麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第
    六六五二號判決判處應執行有期徒刑四年二月確定；上開罪
    刑接續執行，於八十九年六月七日縮短刑期假釋出監，嗣於
    假釋期間因施用毒品案件，經法院裁定撤銷上開假釋執行殘
    刑三年五月七日，於九十五年九月十七日縮刑期滿執行完畢
    ；復於九十一年假釋期間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十一年度毒聲字第一六００號裁定送觀察勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院以九十一
    年度毒聲字第二八二號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因戒治成效良好，經同院以九十二年度毒聲字第二０九
    號裁定停止戒治並交付保護管束，於九十二年九月十二日停
    止戒治出所，並於同年十一月二十九日保護管束期滿執行完
    畢，由臺灣臺東地方法檢察署檢察官於九十三年一月七日以
    九十二年度戒毒偵字第三七號為不起訴處分確定；又於九十
    七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於九十八年三
    月十三日以九十七年度訴字第一六一七號判決判處應執行有
    期徒刑一年（嗣經臺灣高等法院於同年六月九日以九十八年
    度上訴字第一六一六號判決駁回上訴，於同年七月八日確定
    ）。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定
    之第一級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年四月十二日
    某時，在臺北縣板橋市○○路○段31巷81號4 樓，以將海洛
    因置於香菸內點燃施用之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於同年四月十四日一時二十五分許自願接受警方採集尿
    液檢體送驗而查悉上情。
二、本件證據，除另補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引
    用檢察官起訴之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
