【裁判字號】    98,交聲,3858
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3858號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年10月21日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-F00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於本件舉發違規
    時地駕車行駛時，其搭載之前座乘客即其太太，雖因右手有
    接受截肢手術，敷藥疼痛，但異議人確有幫其太太依規定繫
    好安全帶，本件因警局採證照片不清晰，以致誤認其太太未
    依規定繫安全帶，與事實不符，爰提出聲明異議，請調閱行
    經高速公路收費站之錄影查明云云。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條第1 項定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○於民國98年9 月25日上午9 時
    53分許，駕駛車號5487-PD 號自用小客車，在苗栗縣台一線
    123.3 公里處南下道路行駛時，其汽車前座乘客未繫安全帶
    之違規事實，業據苗栗縣警察局函陳查報屬實，有該局98年
    10月16日苗警交字第0980043083號書函影本及採證照片3 張
    等在卷可稽，堪認屬實無訛。異議人雖具狀陳稱上開意旨云
    云，然經檢視本件採證照片所示，異議人汽車前座乘客確實
    未依規定繫有安全帶，且其雙肩亦屬正常，並無證據可資證
    明該前座乘客有無法繫安全帶之情，是依採證照片所示本件
    違規舉發，應無誤判之情，而異議人僅空言泛稱其無上開違
    規之情，要難採信。另異議人所陳調閱其車行經高速公路收
    費站錄影，以資查證云云，然所陳時地與本件違規時地相異
    ，尚難資以證明其無本件之違規，故亦無調查之必要。是綜
    上所述，堪認異議人本件違規事實無訛。從而，原處分機關
    據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣一千五百元，並無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
