【裁判字號】    98,國,30
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第30號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  法務部行政執行署台北行政執行處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告主張：被告違法行政執行法第7條關於5年執行時效之規
    定，於新台幣3 萬3770元之範圍內強制扣押原告之財產，不
    法侵害原告之權利，受依國家賠償法第2 條第1 項，及民法
    侵權行之之規定，請求被告應償還1 萬3,853 元，及自97
    年12月10日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    被告應負擔該事件衍生執行費68元、診斷證明書費用300 元
    、書信郵寄費217 元、電話通信費2391元及機票費用1 萬12
    00元。被告應賠償精神慰撫金30萬元。該事件造成原告
    銀行信用不良紀錄，被告應登報澄清云云。
二、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次
    按，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務
    機關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人
    協議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名
    義；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求
    權人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請
    求損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法
    第10條、第11條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，原告依國家賠償法請求被告賠償，應先以書面向賠償
    義務機關即被告請求，惟原告並未以書面請求向被告請求賠
    償，已據原告所不爭執（詳本院卷第147 頁），揆諸前開說
    明，應認原告起訴程序不備要件，依民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所附麗，併駁回之。
五、據上論結，依國家賠償法第12條、民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
