【裁判字號】    98,司執消債更,105
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  林靜怡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有債務人95至97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，需撫養兩位未成年子女及父母，每月清償新台
    幣（下同）18,000元，共計八年，總清償金額為1,728,000
    元，清償成數為81.2％，其條件核屬公允、適當、可行，雖
    債務人名下尚有不動產，但該不動產設定有高額之抵押權，
    據第一順位抵押權人臺灣土地銀行股份有限公司陳報，若行
    使抵押權後該不動產所拍定之價金，仍有1,500,000元之不
    足額，故債務人更生方案所清償之總金額確以高於該不動產
    之殘餘價值，無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，是以不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依
    上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
