【裁判字號】    98,簡,9412
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正、補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、證據欄之濫用藥物檢驗報告編號應更正為：「UL/2009/80
    538 」。
(二)、應適用之法條補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非
    他命前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」
(三)、沒收部分應更正為：「至扣案之安非他命吸食器及殘渣袋2
    只，因非屬被告所有之物，而係同時為警查獲之張凱婷所有
    ，業據被告甲○○及另案被告張凱婷供承在卷，是各該扣案
    物為另案被告張凱婷涉犯轉讓第二級毒品所憑之證物，為免
    證據滅失，爰不於本件宣告沒收銷燬，附此敘明，
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
