【裁判字號】    98,聲,5810
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第726 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98002951號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。又具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均
    能遵期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金
    。是以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自
    應於傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知
    或執行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責任。末按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條定有明文。而依民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項規定，送達不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為
    送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查，本件聲請人請具保人通知或帶同被告於民國98年10月
    15日上午10時到案接受執行之通知，係於98年10月20日寄存
    送達於具保人位於臺北縣蘆洲巿民族路516 號5 樓住處之警
    察機關即臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所，有該通知
    及送達證書等影本各1 件附卷可稽，則依刑事訴訟法第62條
    規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，上揭通知至98年
    10月29日始生合法送達於具保人之效力，已逾聲請人指定被
    告應到案執行之日期，致使具保人無從遵期帶同或通知被告
    到案執行。從而，本件聲請人未合法通知具保人，使其得履
    行偕同被告到案執行之責，揆諸前揭說明，本件聲請於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
