【裁判字號】    97,訴,2432
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2432號
原      告  卯○○
                        樓之2.
訴訟代理人  陳振東律師
            王尊民律師
被      告  亥○○○
                        樓之3.
            寅○○○
                        樓之4.
            乙○○
                        樓之3.
            丁○○
                        樓之4.
            戊○○
                        樓之2.
            丑○○
                        樓之2.
            癸○○
                        樓之1.
            戌○○
                        樓之4.
            天○○○
                        樓之3.
            壬○○
                        樓之2.
            己○○
                        樓之4.
            未○○
                        樓之3.
            庚○○○
                        樓之2.
            酉○○
                        樓之3.
            巳○○○
                        樓之3.
            辰○○
                        樓之2.
            丙○○
                        樓之1.
            甲○○
                        樓之4.
            申○○
                        樓之1.
            辛○○
                        樓之1.
上列二十人之共同訴訟代理人
            劉健右律師
            洪堯欽律師
複代理人    黃曼瑤律師
            子○○    住臺北市○○○路○段290號8樓
被      告  玄○○（即午○○之承受訴訟人）
                      住臺北縣板橋市○○街108巷33號3樓
            宇○○（即午○○之承受訴訟人）
                      住臺北縣板橋市○○街108巷31號3樓
            宙○○（即午○○之承受訴訟人）
                      住臺北縣板橋市○○街108巷33號3樓
            地○○（即午○○之承受訴訟人）
                      住同上
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件被告午○○部分應由玄○○、宇○○、宙○○、地○○為被
告午○○之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177條第1項及第3項分別定有明文；繼承人有數人時
    ，應由繼承人全體承受訴訟，非經繼承人全體承受訴訟，不
    能除去訴訟程序當然停止之效力，有最高法院81年度台上字
    第26號裁判參照；又訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論
    終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，應由為裁
    判之原法院裁定之，有最高法院76年7月6日76年度第10次民
    事庭會議決議可資參照
二、經查，本件訴訟被告午○○於本院言詞辯論終結（即民國98
    年4月7日）前之98年1月15日死亡，復未委任訴訟代理人，
    是本件訴訟程序應當然停止。茲據原告於上訴後在臺灣高等
    法院98年10月19日具狀聲明承受訴訟，並呈報其繼承人為玄
    ○○、宇○○、宙○○、地○○4人，有繼承系統表、戶籍
    謄本附於臺灣高等法院98年度上易字第571號卷宗可稽，是
    就被告午○○部分自應由其繼承人玄○○、宇○○、宙○○
    、地○○承受訴訟，依前開說明，應由本院裁定命其承受訴
    訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
