【裁判字號】    98,聲,5827
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第733 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹參零伍公克、零點零
陸玖玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第七三三號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因二包
    （驗餘淨重零點一三零五、零點零六九九公克），係屬違禁
    物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重零點一三零五
    、零點零六九九公克）等情，復有卷附交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年九月八日航藥鑑字第０九七四五０五號
    、九十七年十一月六日航藥鑑字第０九七五六六一號鑑定書
    各一件在卷足佐，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列之第一級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件
    聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
