【裁判字號】    98,司促,52994
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第52994號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人乙○○已於民國95年1月19日出境國外並為戶籍
    遷出登記，有戶籍謄本附卷可資查稽。職此，本件支付命令
    對債務人之送達方式僅得對外國為之，依民事訴訟法第509
    條明文規定，支付命令之送達如應對外國為之者，即不得為
    支付命令之聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法
    第509 條規定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第513 條
    第1 項規定對本件聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
