【裁判字號】    98,簡,9333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26171 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行「使甲○○
    ... 畏懼」應更正為「使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○
    ○生命、身體之安全」；證據欄「被告乙○○於警詢及偵查
    中之供述」應更正為「被告乙○○於警詢及偵查中之自白」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其與告訴人甲○○原係男女朋友，雙方分手
    後僅因細故而發生爭執，被告即以加害告訴人生命、身體之
    事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
