【裁判字號】    98,簡,9216
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「元大商業股份
    有限公司」應更正為「元大商業銀行股份有限公司」；另於
    證據補充: 「訊據被告甲○○固坦認元大銀行帳戶係其所申
    設，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 元大銀行之
    提款卡及密碼係於98年8 月22日某時，伊逛街時遺失，當時
    伊將提款卡放在包包內，密碼則寫在提款卡上，該帳戶之存
    摺及印章並無遺失云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶
    之提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，而被告竟於
    發覺提款卡遺失後，未報警處理或前往銀行辦理掛失，顯與
    事理有違，令人起疑。況且，被告稱提款卡（含密碼）遺失
    ，而存摺則未遺失（見偵卷第21頁），顯見該詐欺集團成員
    確信該帳戶短期內無掛失止付致無法提領之風險，始使用該
    帳戶作為掩飾犯行及提領犯罪所得之工具，本案元大商業銀
    行帳戶提款卡、提款密碼等相關資料，如非被告有意提供，
    詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得
    之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。從而
    ，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使
    用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且
    一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提
    出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實
    ，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所
    聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之
    金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生
    活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶
    ，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳
    戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程
    度為高職畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知
    或無從預見。故被告將元大銀行帳戶提款卡及密碼之相關資
    料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將
    持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應
    有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意至明。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○遂
    行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告
    所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
