【裁判字號】    98,交聲,3331
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3331號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年6 月6 日以
北監蘆字第裁46-AEX324515號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分（原舉發案號：臺北巿政府警察局97年10月28日北巿
警交字第AEX324515 號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。此為道路交通
    案件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查；
    又交通法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別有所規定。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站將本
    件裁決書以掛號郵寄之方式，送達至異議人即受處分人甲○
    ○之住所即臺北縣三重巿忠孝路2 段116 號9 樓，惟未獲會
    晤本人，而於民國98年6 月9 日上午11時40分許，將該裁決
    書交與有辦別事理能力之受雇人即阿利阿多社區管理員呂文
    厚收受，此有送達證書1 紙附卷可稽，是該裁決書已於98年
    6 月9 日生合法送達於異議人之效力，依上開規定，異議人
    應於該裁決書送達之翌日即98年6 月10日起20日內聲明異議
    ，卻遲至98年9 月4 日始具狀向原處分機關提出本件異議，
    此觀諸卷附聲明異議狀上蓋印之原處分機關收件章日期即明
    ，顯已逾20日之法定不變期間，揆諸首揭規定，本件異議人
    聲明異議於法尚有未合，且無從補正，自應予裁定駁回之。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
