【裁判字號】    98,交聲,1280
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1280號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年5 月20日所為之處分（原處分：北市裁罰
字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號G3-
    715 號營業小客車（下稱系爭車輛），於民國98年3 月27日
    下午，停放在臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄44號前繪有禁
    止臨時停車標線（紅實線）之路邊，有在禁止臨時停車處所
    停車之違規情形，經警於同日15時45分許發現後，拍照採證
    並製作舉發違反道路交通管理事件通知單，對車輛所有人即
    異議人逕行舉發，再經臺北市交通事件裁決所於98年5 月20
    日製作北市裁罰字第裁22-C00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元（異議人已於98
    年3 月27日繳納罰鍰結案）等語。
二、異議意旨略以：異議人停車位置是個人私有土地，並未占用
    他人土地或阻礙交通，這是98年3 月24日路面刨除後，包商
    紅線標示錯誤，包商已於98年4 月7 日塗消紅線，故聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上
    1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款定有明文。又「紅實線」係設於路側，用以禁止臨時停車
    之標線，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第
    1 款第5 目亦有明文。
四、經查，本件異議人所有之系爭車輛於98年3 月27日下午，停
    放在臺北縣板橋市○○路安樂巷44弄44號前，停放位置旁繪
    有紅實線，經警於同日15時45分許發現，拍照採證後逕行舉
    發之事實，有現場採證照片2 張、舉發違反道路交通管理事
    件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽，
    堪認屬實。異議人雖以前詞置辯，惟上開車輛停放位置（柏
    油路面上）於98年3 月27日係屬供公眾通行所用之道路範圍
    ，此有臺北縣板橋市公所98年11月18日北縣板工字第098008
    2741號函1 份在卷可考，則不論該土地所有權為何人所有（
    國有或私有），該處得否停車均應依照道路交通安全規則、
    道路交通管理處罰條例、道路交通標誌標線號誌設置規則等
    道路交通相關法規之規定以決定，而路側繪有紅實線係表示
    該處道路禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    149 條第1 項第1 款第5 目已有明定，系爭車輛既停放於繪
    有紅實線之路邊，自屬在禁止臨時停車處所停車。又縱使主
    管機關曾於98年4 月間派員將本件停車位置旁之紅實線塗消
    ，亦僅係行政機關對道路交通標誌標線號誌之設置進行修改
    ，以便更符合現實之路況而已，惟並不能因之即認異議人無
    於98年3 月27日在上開處所違規停車（在禁止臨時停車處所
    停車）之事實。是異議人上開所辯，並不足採，系爭車輛既
    有在禁止臨時停車處所停車之違規情形，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第7 條之2 第1 項
    第7 款、第2 項但書第4 款、第4 項規定，於拍照採證後，
    裁處車輛所有人即異議人罰鍰900 元，核無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
