【裁判字號】    98,交易,244
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
193 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係泛亞衛星無線台之計程車司機，以駕駛計程車載運
    客人，為從事業務之人，於民國97年1 月21日凌晨4 時30分
    許，駕駛向天驛交通公司承租之車牌號碼782-DK號營業小客
    車，搭載乘客林雲，沿臺北市萬華區華江橋往臺北縣板橋
    市○○路方向行駛，於行經臺北縣板橋市華江橋下橋處時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，以防止危險事故之發生，而依當時天候、視
    線及道路狀況等一切客觀情況，並無不能注意之情形，竟因
    疏未注意車前狀況，為閃避突然闖入車道之野貓，而不慎失
    控撞擊道路分隔島，致車內之乘客林雲受有右肱骨骨折、
    右大腿及左膝擦傷等之傷害。甲○○於車禍發生後，犯罪未
    發覺前，向前往處理之警員曾文祥自首為肇事駕駛人，並接
    受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人林雲訴請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中供承不諱，核
    與告訴人甲○○於偵查中指訴之情節相符。此外，並有道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 份、
    現場照片6 幀、診斷證明書1 紙附卷足稽。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告甲○○既為計程
    車駕駛人，自應遵守上開規定，而肇事當時天候晴、夜間有
    照明、路面為柏油、乾燥、無缺陷、視距良好等客觀情況下
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，因而肇禍，
    自應負過失責任，且被告甲○○之過失行為與告訴人林雲
    之傷害間有相當因果關係。本件事證明確，被告甲○○之業
    務過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。又被告於車禍發生後，犯罪未發覺前，向前
    往現場處理之警員自承為肇事駕駛，事後並接受裁判，有警
    員曾文祥製作之臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首之規定，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失
    程度、被害人所受之傷勢，及其於本院審理中有意與告訴人
    和解，因告訴人屢次合法傳喚均無故未到庭，且無聯絡電話
    ，致未與被害人達成民事和解之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序審理，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                交  通  法  庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
