【裁判字號】    98,家救,162
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第162號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            己○○
兼  上三人
法定代理人  戊○○
上列聲請人因請求相對人乙○○、丁○○給付扶養費事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人係因請求相對人乙○○、丁○○給付扶養費事件
    （本院98年度家訴字第159 號），而聲請訴訟救助，茲因該
    案件業經撤回報結在案，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救
    助，即無准許餘地，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
