【裁判字號】    98,聲,5845
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，
聲請人聲請沒入該保證金（98年度執聲沒字第733 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額新臺
    幣1 萬元保證後，業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度執字第14908 號案件執行時逃匿，有保證金
    收據、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、執行傳票之送
    達證書、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送
    達證書、拘票暨拘提報告等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，復因另案遭到通緝乙節，亦經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國通緝紀錄表在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
