【裁判字號】    98,聲,5842
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5842號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2947號 ），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨
    ，縱使被告符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事
    由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要及有無不
    得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，
    即得予以羈押。本件聲請人即被告甲○○本身並未施用毒品
    ，且於案發前有固定工作，並非以犯罪為生之人，參以被告
    父親罹患肺癌，被告為盡人子孝道，實不可能畏罪逃亡。再
    者，同案被告邱光鋒同遭以相同罪名起訴，然其卻毋須羈押
    ，僅羈押被告迄今，亦有違平等原則，亦見羈押被告缺乏必
    要性。爰聲請准予具保停止羈押，以陪伴肺癌末期、臥病在
    床之父親等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，依證人陳羿誠、蔡育錡及黃念祖等人之證述、
    卷附通訊監察譯文等證據，足認其犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而於民國98年8 月21日執行羈押，並於98
    年11月10日裁定自98年11月21日起延長羈押二月。茲因上開
    情事依然存在，且證人蔡育錡及黃念祖仍未到庭作證，猶有
    勾串證人之疑慮，不能因具保而消滅，同案被告邱光鋒部分
    與被告所犯情節不同，難以比擬，其餘聲請意旨復不符刑事
    訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
