【裁判字號】    98,簡,9193
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6454號
                                    98年度簡字第9193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4077號）及追加起訴（97年度偵字第29432 號），被告於本院審
理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所示偽造之「
馮大耕」署名、指印各壹枚均沒收。又犯偽造署押罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表
編號二所示偽造之「馮大耕」署名伍枚、指印拾貳枚均沒收。又
犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；如附表編號三所示偽造之「馮大耕」署名壹枚
沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「馮大耕」署名柒枚、指
印拾枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（冒名馮大耕）前於民國95年間因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以95年度易字第460 號判處有期徒刑6 月
    確定，於96年3 月30日易科罰金執行完畢。甲○○原領有職
    業小型車之駕駛執照，惟於91年間遭吊銷，其明知無駕駛執
    照者，不得駕車行駛，竟於96年12月15日1 時30分許，駕駛
    車號CI-6409 號自小客車，沿臺北縣中和市○○路○ 段往板
    橋方向行駛，行經中山路2 段12號前時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷或其
    他障礙物、視距良好及其智識能力等情形，並無不能注意之
    情事，竟因精神不佳打瞌睡，而疏於注意車前狀況且車輛往
    右方偏移，適有丙○○騎乘車號NLV-296 號重型機車搭載乙
    ○○，在甲○○所駕自小客車右前方同向行駛，甲○○所駕
    自小客車右前車頭即追撞丙○○所騎機車車尾，丙○○、乙
    ○○因而人車倒地，致丙○○受有左側頭皮擦傷、左手擦傷
    、左小腿及左膝之表淺損傷、左肘挫傷之傷害，乙○○則受
    有腦震盪、右手第5 掌骨骨折、顏面、右肩與雙膝多處擦挫
    傷、左大腿瘀傷之傷害。經警據報前往現場處理後，甲○○
    因另案通緝中，為掩飾身份避免被緝獲，竟冒用「馮大耕」
    之名義應訊，並分別基於偽造署押之犯意，先後在如附表編
    號一、二、三所示之文書上，偽造「馮大耕」之署名或指印
    （偽造之時間、地點、數目等均詳如附表所載），均足以生
    損害於檢警機關偵查犯罪之正確性及馮大耕。嗣因其所涉上
    揭過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官以97年度偵字第4077號提起公訴後，馮大耕在
    本院審理中具狀表示遭冒名應訊，本院將如附表編號二所示
    文書送請內政部警政署刑事警察局鑑定指紋結果，發現與甲
    ○○指紋卡右拇指指紋相符，而查悉上情。案經丙○○、乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請板橋地檢署檢察官
    偵查起訴，及該署檢察官自動檢舉簽分偵查追加起訴，並經
    本院裁定改以簡易判決處刑。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴及追加起訴，而被告甲○○已
    於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前
    揭規定裁定改以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○、乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、內政部
    警政署刑事警察局97年7 月4 日刑紋字第0970098586號鑑驗
    書及如附表所示之文書各1 份、天主教耕莘醫院永和分院診
    斷證明書2 份、現場及車輛照片共11張附卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪及同
    法第217 條第1 項偽造署押罪。被告於如附表編號二所示時
    、地，先後於權利告知書、調查（警詢）筆錄等文書上偽造
    「馮大耕」之署名及指印，雖係分別數行為，且時間上亦有
    先後，然各該偽造署名、指印之行為係在密切接近之時間、
    相同之地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單
    一法益，應包括於一行為予以評價，該部分為接續犯，應論
    以一罪。被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人丙○○、乙
    ○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從一
    重之過失傷害罪論處。被告所為如附表編號一、二、三所示
    3 次偽造署押犯行，犯意各別，犯罪時、地均不相同，與其
    所為過失傷害犯行部分，亦罪名不同，均應分論併罰。查被
    告於本件車禍發生時並無汽車駕駛執照（原有之職業小型車
    駕駛執照已於91年間遭吊銷），業據被告自承在卷，並有臺
    北市監理處97年9 月15日北市監駕字第09762267900 號函1
    份在卷可佐，被告係汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷，依法應負刑事責任，就其所犯過失傷害犯行，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被
    告曾於95年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度易字第460 號判處有期徒刑6 月確定，於96年3 月30日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案3
    件偽造署押之有期徒刑以上之罪，均為累犯，該部分應各依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑（過失傷害部分因非屬故意
    犯罪，不構成累犯）。爰審酌被告明知其無汽車駕駛執照不
    應駕車，仍執意駕車上路，且其駕駛自小客車，本應謹慎注
    意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟因精
    神不佳打瞌睡，疏於注意車前狀況而追撞右前方由告訴人丙
    ○○所騎並搭載告訴人乙○○之機車，致告訴人2 人均倒地
    受傷，在檢警機關處理本案時，復冒用案外人馮大耕之名義
    應訊，並在如附表所示之文書上偽造「馮大耕」之署名、指
    印，足以生損害於檢警機關偵查犯罪之正確性及馮大耕，且
    被告雖已於98年8 月26日與告訴人2 人談妥和解條件，答應
    分別賠償告訴人丙○○、乙○○新臺幣2 萬元、5 萬元，然
    迄未給付和解金額，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其過失傷害犯行部分之過失程度、告訴人2 人所受傷勢、偽
    造署押犯行部分之犯罪動機、目的、情節、所生危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科罰金之折算
    標準，並就3 件偽造署押犯行部分（即處有期徒刑部分）定
    其應執行之刑，以資懲儆。至如附表所示之「馮大耕」署名
    7 枚、指印13枚，均係被告所偽造，已如前述，應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第217 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
┌─────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                              │
├──┬─────────┬─────────┬───────┬──────────┤
│編號│ 偽造署押之時、地 │  偽造署押之文書  │  偽造之署押  │      備    註      │
├──┼─────────┼─────────┼───────┼──────────┤
│一  │於96年12月15日某時│中和派出所A2類道路│「馮大耕」署名│板橋地檢署97年度偵字│
│    │，在不詳地點      │交通事故調查報告表│、指印各1 枚  │第4077號偵查卷第11頁│
├──┼─────────┼─────────┼───────┼──────────┤
│二  │於96年12月22日17時│權利告知書        │「馮大耕」署名│同上卷第16頁        │
│    │許，在臺北縣政府警│                  │、指印各1 枚  │                    │
│    │察局中和分局中和派│                  │              │                    │
│    │出所              │                  │              │                    │
│    ├─────────┼─────────┼───────┼──────────┤
│    │於96年12月22日17時│調查（警詢）筆錄  │「馮大耕」署名│同上卷第3-5頁       │
│    │21分許，在同上地點│                  │4 枚、指印11枚│                    │
│    │（中和派出所）    │                  │              │                    │
├──┼─────────┼─────────┼───────┼──────────┤
│三  │於97年3 月4 日10時│檢察事務官詢問筆錄│「馮大耕」署名│同上卷第27頁        │
│    │26分許，在板橋地檢│                  │1 枚          │                    │
│    │署第三詢問室      │                  │              │                    │
└──┴─────────┴─────────┴───────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
