【裁判字號】    98,簡,8945
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22676
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹台、簽注單壹批、鶴
仙子六合彩手冊壹本均沒收。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
壹萬元。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告於本院審理時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。
    次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第1079號判決
    要旨足資參照) 。本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期二、四、六
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯
    罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告持
    續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及普通賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾
    賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序，被告為謀不法利益，提供場所聚眾賭博，助長
    僥倖歪風，自無足取，惟衡其並無前科，素行尚佳，為警查
    扣之簽賭相關器具數量不多，可見其所營規模不大，犯罪情
    節、手段非鉅，及其動機、生活狀況、智識程度，犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款規
    定，命其應向公庫支付新臺幣10,000元，用啟自新。扣案之
    傳真機1 台、簽注單1 批及鶴仙子六合彩手冊1 本，均係被
    告所有供賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
