【裁判字號】    98,消債清,155
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第155號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人及吳彥呈之生父吳王自民國「97年1月迄今」「每
    月」之各項收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）
    實際來源、數額暨其證明（本項應完整提出自97年1月至今
    相關證明文件如薪資明細表及薪資入帳存摺影本、薪水袋、
    保險給付、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項
    等，如為現金支領或打零工方式，應提出薪水袋、薪資明細
    表等，並出具雇主出具之在職薪資證明書及雇主聯絡電話，
    勿概括、省略釋明，勿以收入切結書替代）。
二、聲請人於民國98年11月間與最大債權銀行協商時，銀行所提
    供之具體清償條件內容及協商不成立之原因，並附具證明文
    件釋明之。
三、依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人每月必要
    支出總計高達10,000元，皆由家人支應，聲請人應提出證明
    文件具體釋明之。
四、受扶養人吳彥呈民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單；吳彥呈之生父吳王民國96年
    度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單，又其法律上有何正當理由不能分擔子女扶養費用及日常
    家庭負擔？
五、聲請人所陳每月必要支出每月約10,000元之相關證明文件 (
    本項應提出具體繳費單據、證明文件等釋明固定支出之事實
    ，勿概括、省略記載)。
六、聲請人及吳彥呈之生父吳王最新之勞、健保投保資料 (明
    細)；聲請人非自願性離職之證明文件 ，又聲請人有何正當
    理由而長期失業無法正常就業？
七、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
八、具體之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
