【裁判字號】    98,交易,617
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
234 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月6 日9 時50分許，駕駛車號GB-0660
    號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路往鶯歌方向行駛，於
    抵達臺北縣三峽鎮239 號對面，因欲下車吃早餐，無視該處
    路面邊緣繪有紅實線，用以標示禁止臨時停車，而違規將車
    臨時停在該處路旁，正擬下車之際，明知汽車駕駛人停車向
    外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時
    狀況，亦無不能注意之情形，詎甲○○竟疏未注意同向車道
    後方有無來車，即貿然開啟其自用小客車之左前車門，適其
    左後方有乙○○騎車號909-BCB 號重型機車駛至，因閃避不
    及，該機車遂於擦撞上開自用小客車左前車門後，倒地滑向
    路中，致乙○○跌落地面，因而受有右足第二至五蹠骨開放
    性骨折併脫臼、右足第五趾骨骨折、右足壓傷併皮膚、皮下
    組織、肌腱、肌肉及動脈損傷等傷害。甲○○於肇事後，留
    在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員
    知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之
    ，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時指訴之情節相合，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、財團法人恩主公醫
    院診斷證明書各1 份、現場及車損照片16幀附卷可稽，足認
    被告之任意性自白與事實相符，而值採信。
二、按汽車駕駛人停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並
    讓其先行，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款定有明
    文。被告既經考領合格駕照，並實際駕駛汽車上路，對於上
    開規定自應知之甚稔，而依當時狀況，復無不能注意之情形
    ，詎被告違規停車在先，且疏未注意，於未確認同向車道後
    方有無來車之下，即貿然開啟其自用小客車之左前車門，以
    致肇事，其有過失，至為灼然。又告訴人因本件車禍受有右
    足第二至五蹠骨開放性骨折併脫臼、右足第五趾骨骨折、右
    足壓傷併皮膚、皮下組織、肌腱、肌肉及動脈損傷等傷害，
    有上揭診斷證明書可憑，其與被告過失行為之間有相當因果
    關係，亦屬明確。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關人員知悉其犯罪前，當場向到場處理之警員承
    認其為肇事人而自首之，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可證，嗣並接受裁判，合於自首要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不知謹慎駕駛汽車，
    違規停車在先，嗣又疏未注意確認後方有無來車，貿然開啟
    車門，以致肇事，過失情節不輕，造成被害人之傷勢程度亦
    屬嚴重，雖於本院審理時坦承犯行，惟迄今未與告訴人成立
    和解，亦未賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
