【裁判字號】    98,消債清,147
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第147號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十一月三十日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民事庭裁定開始更生程序
    在案，嗣本院於民國98年8 月10日召集債權人及債務人協商
    會議，就債務人提出之更生方案條件為每月清償5,000 元，
    分8 年即96期清償，總清償成數為13.16％， 然未能形成共
    識，除中國信託商業銀行股份有限公司（債權比率1.78 %）
    、兆豐國際商業銀行股份有限公司（債權比率2.08%）、日
    盛國際商業銀行股份有限公司（債權比率5.8%）未到場外，
    到場之債權人萬榮行銷股份有限公司、渣打國際商業銀行股
    份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台新國際商
    業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、安泰商
    業銀行股份有限公司、良京實業股份有限公司（原寶華商業
    銀行股份有限公司）、玉山商業銀行股份有限公司均表示不
    同意（債權比率合計為90.32%；本院98年度司執消債更字第
    398 號卷第135 頁：債權表；上開卷第123 頁至第124 頁：
    債權協商會議筆錄)。 俟債務人於98年8 月14日另陳報更生
    方案，提出每月清償10,252元，分8 年即96期清償，總清償
    成數為26.99%，經本院於民國98年9 月22日依消費者債務清
    理條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之，惟11位債權
    人全數均表示不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無優
    先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及
    無優先權總債權額1/2 同意，故有消費者債務清理條例第61
    條前段未獲可決之情事（本院98年度司執消債更字第398 號
    卷第167 至195 頁：債權人陳報狀）。復經本院審酌債務人
    目前每月薪資約為36,000元，其既稱現居房屋係伊與配偶以
    婚後儲蓄購置並登記其配偶名下而為自有，自無另行租屋之
    必要，卻於每月必要支出項目已列計雙親扶養費3,000元，
    竟又另以其母名義之租屋，並列計該房租支出12,000元為其
    必要生活費用，同時要求債權人大幅減免債務，已屬不當。
    是以，該更生方案之條件並不公允，尚無應本於職權，依消
    費者債務清理條例第64條第1項得逕行認可聲請人所提之更
    生方案之必要。基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消
    費者債務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算
    程序。
三、再查聲請人除薪資收入外，並無其他財產，有聲請人更生聲
    請狀所附財產及收入狀況報告書可稽，併有聲請人之財政部
    臺灣省北區國稅局財產歸屬清單在卷足憑，聲請人既無其他
    資產可供清算，且清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算
    程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費
    用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人。是依消費者
    債務清理條例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序。
四、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    聲請人聲請或法院依職權斟酌消費者債務清理條例有關規定
    審酌，即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負
    清償之責，且聲請人於不免責裁定後，得依同條例第141 條
    、第142 條規定為相當清償責任，始得再聲請免責，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
