【裁判字號】    98,交簡上,239
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第46
70號中華民國98年8 月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第15490 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪，且被告對於未發覺之犯罪
    自首，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑，量處被告拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,00 0元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊對原審認定之犯罪事
    實均不爭執，惟伊已與告訴人乙○○達成和解，請求給予緩
    刑等語。
三、訊據上訴人即被告對原審判決認定之犯罪事實坦承不諱，核
    與告訴人於偵查中指訴之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷
    證明書、臺北市政府警察局松山分局交通分隊A3類道路交通
    事故調查表、當事人登記聯單、現場圖各乙份及現場照片8
    張附卷足佐，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。原審以
    上述法條，予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦屬
    妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。惟查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可憑，而其係因一時失慮，而觸犯刑罰，事後已坦承犯
    行，深具悔意，復與被害人於本院調解程序達成調解，而賠
    償被害人之損害，並取得被害人之宥恕，此有本院98年11月
    4 日98年度交附民移調字第156 號調解筆錄乙份附卷可按，
    衡其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認原
    審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第368
條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭 審判長法  官  林淑婷
                                 法  官  饒金鳳
                                 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
