【裁判字號】    98,簡,9430
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第9430號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7331號），被告於偵查時就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡易程序審理（98年度易字第3005號），判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（合計驗餘淨
重零點參柒零捌公克）沒收銷燬之、扣案玻璃球吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於90年4 月4 日執行完畢釋放。復於92年間，因竊
    盜、施用毒品違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判
    決處有期徒刑四月、六月確定，經合併執行，於93年8 月31
    日縮刑期滿執行完畢。再於94年間，因竊盜案件，經本院以
    94年度簡字第4138號判決處有期徒刑三月確定，於95年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢釋放（於本案構成累犯）。詎仍不知
    警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    9 月30日下午5 時10分許，在台北縣中和市○○路169 巷1
    號7 樓住處，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火
    燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於同日晚
    間11時30分許，在台北縣中和市○○路169 巷1 號樓梯間為
    警查獲，扣得其持有預備供施用之甲基安非他命2 包（合計
    驗餘淨重0.3708公克）、及其所有供施用甲基安非他命所用
    之玻璃球吸食器1 組。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告於偵查時坦承不諱，並有前開甲基安非
    他命、玻璃球吸食器等物扣案可證，且被告於98年9 月30日
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書、對照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。
    查被告前曾於89年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒在案，復於92年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    其於五年後三犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於95年4 月25日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重0.3708公克），為本
    案查獲之第二級毒品，而本件甲基安非他命均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。另扣案之
    玻璃球吸食器1 組，為被告所有、供本案施用甲基安非他命
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
