【裁判字號】    98,訴,1939
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1939號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周麗美
被      告  乙○○    （現羈押於台北看守所）
訴訟代理人  許巍騰律師
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，原告聲請核發支付
命令，經被告聲明異議視為起訴後，本院於民國98年11月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告未於言詞辯論期日到場，惟據其支付命令聲請狀主張：
（一）被告於民國97年6月23日，攜帶具有殺傷力之奧地利GLOCK
      廠26型口徑9mm 制式半自動手槍一支，夥同第三人陳志宏
      至臺北縣土城市○○路○段90巷5號1樓之「楓樺卡拉OK」
      ，被告與陳志宏2人即開槍射殺被害人林金峰，該林金峰
      因受槍擊致出血性休克死亡。
（二）嗣原告之犯罪被害人補償審議委員會決議補償上開被害人
      林金峰之子法定扶養費新台幣（下同）7萬4067元，另補
      償被害人之配偶醫療費1萬3631元、殯葬費12萬5300元、
      法定扶養費50萬1585元。以上共計補償犯罪被害人親屬
      71萬4583元。為此依據犯罪被害人保護法第12條第1項、
      第2項前段提起本件訴訟，求為判決命被告償還等語。並
      聲明：被告應給付原告71萬4583元及自支付命令送達被告
      翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：
    原告所述被害人林金峰之死亡，係第三人陳志宏開槍射擊所
    致，並非被告與陳志宏2人開槍，況本件刑事偵查結果亦未
    起訴其有何涉嫌殺害林金峰之行為，原告對之請求償還犯罪
    被害補償金，為無理由等語置辯。並答辯聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張被害人林金峰於上開時地受槍擊致出血性休克死亡
    ，及其後原告已依犯罪被害人保護法補償被害人親屬71 萬
    4583元等事實，為被告所不爭執，並有原告提出之犯罪被害
    人補償審議委員會決定書暨收據附卷可稽（見支付命令卷）
    ，此部分足堪認為真實。惟原告主張被害人之死亡，係因被
    告與第三人陳志宏2人開槍射擊所致，因認本件被告為犯罪
    行為人，然此為被告所否認，並以上開情詞置辯，故本件兩
    造爭執要點厥為：被告就被害人之死亡是否為犯罪行為人或
    依法應負賠償責任之人。
四、按因犯罪行為被害而死亡者之遺屬，得申請犯罪被害補償金
    ；國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權，犯罪被害人保
    護法第4條第1項、第12條第1項固分別定有明文；惟該法之
    立法目的依同法第1條規定，係為保護因犯罪行為被害而死
    亡者之遺屬或受重傷者，以保障人民權益，促進社會安全。
    故犯罪被害人保護法之目的，無非在於保護因犯罪行為被害
    而死亡者之遺屬權益，以補民事侵權行為制度之不足；而求
    償權之設計，在於因犯罪行為造成之損害，原應由犯罪行為
    人負賠償責任，國家基於社會安全考量，先行支付，為免變
    相減輕加害人責任，故應向加害人或依法應負賠償責任之人
    求償。
五、經查，本件被告於上開時地攜帶槍械傷害第三人林明輝、劉
    政添之情，固經台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結以
    槍砲傷害罪名起訴，由本院以97年度訴字第5089號刑事判決
    被告槍砲及傷害有罪，應執行有期徒刑7年8月，嗣公訴人不
    服上訴經台灣高等法院以98年度上訴字第2426號駁回上訴，
    其傷害犯行部分並已確定，有被告提出之本院以97年度訴字
    第5089號刑事判決及本院查詢列印之台灣高等法院以98年度
    上訴字第2426號判決附卷可稽。依上開刑事偵審證據認定之
    「‧‧‧乙○○所持上開槍枝被拉扯掉落在地，陳志宏見狀
    即將上開槍枝撿起（尚無證據證明兩人間事先具有犯意聯絡
    ，原審另案判處有期徒刑十五年，本院以98年上訴字第2864
    號撤銷改判有期徒刑十五年），並持上開槍枝向包廂內擊發
    ，分別導致林金峰因胸腹部貫通性槍擊傷，造成肝肺損傷出
    血，導致出血性休克而死亡，‧‧‧」犯罪事實，顯然為第
    三人陳志宏1人單獨開槍射擊被害人，並無原告所述係被告
    與陳志宏2人開槍射擊被害人情節，從而被告所辯其非被害
    人林金峰死亡之犯罪行為人，應非無稽。此外，依舉證責任
    分配原則，原告就其所述有利於己之事實，未能另行舉證以
    實其說，是被告就被害人死亡結果，無庸負侵權行為損害賠
    償責任甚明。準此，原告依犯罪被害人保護法第12條第1項
    規定，請求被告償還其給付被害人殯葬費及法定扶養費，自
    屬無據，不應准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
