【裁判字號】    98,交聲,3646
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3646號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年9 月8 日所為之裁決處分（裁
決字號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    23日12時許，駕駛車牌號碼1950-VK 號自用一般小客車，行
    經國道三號277 公里處北向古坑服務區，因有倒車時不注意
    其他車輛之違規，為內政部警政署國道公路警察局第八警察
    隊古坑分隊員警依道路交通管理處罰條例第50條第2 款之規
    定，填製公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單），異議人於應到案日期前之
    98年8 月11日以電子郵件向交通部公路總局臺北區監理所提
    出陳述，原處分機關以違規事實明確，於98年9 月8 日以北
    監自裁字第裁40-Z00000000號裁決書處以罰鍰新臺幣（下同
    ）600 元，前開裁決書於98年9 月14日送達至異議人位於臺
    北縣三重市○○○路240 號15樓住所，由異議人親自簽收，
    有前述舉發通知單、裁決書、送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，道路交通管
    理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第154 條分別定有明文
    。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪
    之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，此亦有最高
    法院76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。是以，法院審
    理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦當踐行完畢調查證
    據之程序，且就原處分機關所認定之行為人違規事實，如仍
    有合理懷疑者，亦應刑事訴訟法上之無罪認定原則，而為對
    受處分人有利之認定。
四、異議人於前開時、地，駕駛車牌號碼1950-VK 號自小客車於
    倒車過程中，與蕭國信所駕駛之車牌號碼3626-GB 號自小客
    車發生碰撞一情，為異議人所不爭，且有道路交通事故現場
    圖在卷可佐，前開情事堪以認定。惟異議人以其係在靜止狀
    態下遭對方車輛撞擊等語為辯。經查，車牌號碼3626-GB 號
    自小客車駕駛人蕭國信於警詢時陳稱：伊倒車欲離開服務區
    ，當伊聽到倒車雷達聲響時已撞上對方車輛。伊上車前有看
    沒車才倒車，於倒車當中未注意到後方有無車輛，是撞到後
    才知撞到車子，所以未採取反應措施等語（見本院卷第17頁
    國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表），可見蕭國信於
    倒車過程中並未確實注意其後方是否有車輛。更進者，蕭國
    信係與異議人發生交通事故之對造，其與異議人之利害相反
    ，當無迴護異議人之動機，而依蕭國信所述，係其撞上異議
    人車輛，其並未提及係遭異議人車輛撞擊，故異議人所稱其
    係被動遭撞擊一節，應非子虛。再觀諸卷附事故照片，該車
    牌號碼3626-GB 號自小客車之車尾碰撞車牌號碼1980-VK 號
    自小客車左側後方保險桿，顯見應係該車牌號碼3626-GB 號
    自小客車撞擊車牌號碼1980-VK 號自小客車，亦與前開蕭國
    信所述情節相符，益徵異議人所稱其係靜止遭撞擊一情為實
    ，則異議人既係被動遭擦撞，自無違規之舉。此外，復查無
    其他積極證據足以認定異議人有於上開時、地倒車時，不注
    意後方其他車輛及行人之違規行為，揆諸前揭規定及判例意
    旨，自難逕認異議人有於上開時、地倒車時不注意後方來車
    及行人之違規行為。
五、本件難認異議人有原處分機關所指之違規行為，而原處分機
    關未詳查上情，遽依舉發機關內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊古坑分隊之逕行舉發，爰引道路交通管理處罰條
    例第50條第2 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處
    罰鍰600 元，容有未合。是以，異議人本件異議為有理由，
    自應由本院撤銷原處分，而另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
