【裁判字號】    98,訴,1901
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1901號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張志明律師
複代理人    李詩楷律師
被      告  慶化企業股份有限公司
法定代理人  甲○○    現應受.
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，經本院於民國98年
11月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告慶化企業股份有限公司之董事關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司進行訴訟，公司法第213 條前段定有明文，且清算中，公
    司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（參照最高
    法院94年度臺上字第230 號判決意旨）。又公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代
    表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文，
    其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之
    舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身分
    執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，原
    則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東會
    另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（參照最高法院94年度台上字
    第230 號判決意旨）。
二、查本件被告慶化企業股份有限公司於民國96年11月12日由主
    管機關經濟部以經授中字第0963527920號函廢止登記在案，
    此有公司變更登記表1件附卷可稽（見本院卷第9頁），其依
    法應行清算，因本件係公司與董事間之訴訟，參照上開說明
    ，應以被告公司之監察人甲○○為被告之法定代理人，始合
    程序。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告2人於98年間接獲財政部北區國稅局核定稅額函，始知
    被告公司未經原告之同意，擅自列名為該公司之董事，其後
    調閱被告公司之登記資料，發現被告公司偽造會議記錄、簽
    到簿，偽造原告出席並同意擔任董事之情，實無其事。其等
    與被告公司間無董事之委任關係存在，惟卻被冒名登記為被
    告公司之董事，原告訴請確認其與被告間董事之任關係不存
    在，以除去其在法律上地位不確定之危險，自有確認之利益
    ，且屬有理。爰依民事訴訟法第247條第1項規定提出本件訴
    訟等語。併聲明：請求確認被告與原告間董事委任關係不存
    在。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出公司登記查詢資料、財政
    部北區國稅局函、被告公司會議記錄等為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、末按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
    本件原告主張其與被告間無董事委任關係，然被告公司登記
    其為董事，有權利受損及遭被追繳罰鍰稅金之危險，則原告
    主張此種不安之狀態，得以確認判決加以除去，自屬合理。
    綜上所述，原告主張其不知亦未同意登記為被告公司之董事
    ，為有理由，其請求確認與被告間之董事關係不存在，即屬
    正當，應予准許。
、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
