【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
上訴人即
原      告  謝承恩民國89年.
            謝承佑民國86年.
            謝承志民國84年.
兼上開三人
法定代理人  謝俊生  
以上上訴人與被上訴人鍾詩才等3人因98年度重訴字第219號事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰
參拾陸萬捌仟陸佰捌拾元，應徵第二審裁判費新台幣參萬陸仟陸
佰玖拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
