【裁判字號】    98,簡,8965
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為信用卡持卡人，因需款急迫，明知無力償還刷卡之
    金額，竟仍意圖以「刷卡換現金」之方式，與蔡宗利（所犯
    詐欺犯行經本院以97年度易字第1823號判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月確定在案）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於民國94年11月21 日 ，在蔡宗利擔任負責人之址
    設臺北縣新莊市○○路127 號1 樓「鈺津有限公司」（招牌
    為錦美寢具行）內，由蔡宗利提供渠所申請之刷卡機、簽帳
    單，供甲○○以其持有之中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中國信託銀行）卡號0000000000000000號信用卡虛偽刷
    卡消費新臺幣5292元簽帳後，蔡宗利即給付甲○○前開刷卡
    金額百分之90至92之現金，再由蔡宗利向中國信託銀行申請
    撥付款項，致中國信託銀行負責之員工陷於錯誤而撥款，蔡
    宗利則從中獲取取得刷卡金額百分之8 至10之不法利益。
二、證據部份均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。再按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲將本件新舊法之適用說明如
    下：
    (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
      339 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
      罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
      3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
      1000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72 年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
      後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最
      低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
    (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
      或3000元折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定
      ：「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
      200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
    (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與另案被告蔡宗利就本件犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告以刷卡換現金之方式獲
    取不法利益，造成發卡銀行財產損失，兼衡被告犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，爰依該條例減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
