【裁判字號】    98,聲,5808
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第724 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第97005520號），爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著等情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，
    被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納
    之上開保證金沒入之。至檢察官未對被告之戶籍地址即臺北
    縣新莊市○○路○ 段1 號2 樓（即臺北縣新莊市戶政事務所
    ）為傳喚、拘提，然依首揭說明，本件已就被告先前陳明之
    地址為送達，即生合法送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至
    戶政事務所，此乃行政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶
    政事務所並設定住所於該址之意思，亦不影響本件傳拘程序
    之適法性及被告迄今仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
