【裁判字號】    98,補,1603
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1603號
原      告  乙○○○
                        69號.
            丁○○
            甲○○
            丙○○
                        號2樓.
上列原告與被告右鑫金屬工業有限公司間確認股東關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，惟查原告係因身為股東，依據公
司法第113條準用同法第79條前段之規定應為法定清算人，為免
除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此乃係基於股東
權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財產權範圍
，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀利益無從
衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字第2113號
裁定意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的自應依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的之
價額，故原告乙○○○、丁○○、甲○○、丙○○各應徵第一審
裁判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳各自
應分擔部分，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
