【裁判字號】    98,訴,2088
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2088號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊貴森律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬伍仟伍佰元，及自民國九十
八年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人方坤傑自民國95年3 月間起至96年5 月15日止，陸續
    在臺北縣三重市○○街72號向原告詐稱其因經商資金短缺，
    向原告借取金錢，約定數日即可返還，並由被告提供其所有
    中華郵局嘉義分局00000000000000號帳號，請原告將借款匯
    入上開帳號內。
  (二)原告即依前揭指示先後於95年3 月20日、5 月25日、6 月16
    日、10月26日、12月14日及96年5 月15日，分別匯入新臺幣
    （下同）500,000 、120,000 、200,000 、339,000 、47,5
    00及129,000 元，合計有1,335,500 元後，被告與方坤傑旋
    即避不見面，原告始知受騙。被告既無法律上之原因而受有
    前揭金錢利益，致原告受有損害，又被告與方坤傑共同侵權
    行為，亦致原告受所損害。是以，爰依不當得利及侵權行為
    之法律關係提起本件訴訟，請求本院擇一為勝訴之判決，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之匯款單為證，被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，參酌民事訴訟法第280 條第
    3 項之規定，已發生視同自認之法律效果，自認原告之主張
    ，應屬足取。
五、綜上所述，原告依據不當得利之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告應給付原告如主文第1 項所示之款項及其法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。又本件原告雖另以侵權行為為
    訴訟標的，然其既主張請求本院為擇一勝訴判決，且本院已
    為原告勝訴之判決，自無庸對侵權行為之法律關係審理，附
    此敘明。
六、原告陳明願供擔保請求宣告執行，經核並無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
