【裁判字號】    98,簡,9297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第1 至3 行應補充: 「甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第349號裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院以92年度毒聲
    字第3242號裁定令入戒治處所施以強制戒治」、暨同欄第6
    至9 行之前科及執行記錄應更正為: 「復因施用毒品案件，
    經本院98年度簡字第1013號判處有期徒刑6 月確定，甫於98
    年8 月27日易科罰金執行完畢」、同欄第12行「同日14時12
    分許」應更正為「同日14時9分許」 。
  2.證據部份補充:
  (1)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊於98年2 月份後即未再施用
    云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因
    藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之
    尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命
    經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4
    日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（
    一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2
    月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集
    之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開
    檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成
    分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於98年2 月份即未再
    施用之犯行云云，即難採信。從而，被告於98年8 月26日4
    時20分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時
    間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定強制戒治後，於93年7 月23日
    釋放出所；再因施用毒品案件經臺灣桃園地方法院以94年度
    易字第1182號判處有期徒刑8 月確定、97年度桃簡字第54 5
    號判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，則本件犯行距前觀察、勒戒釋放後
    雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5
    年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、
    處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
