【裁判字號】    98,消債更,564
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第564號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）4,088,883 元，前於民國95年
    3 月依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構永豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱：
    永豐商業銀行，即原臺北國際商業銀行股份有限公司）達成
    協商，經一致性協商雙方約定聲請人自95年8 月起分80期，
    利率0%，每月10日償還44,397元，依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，直至全部清償為止。而聲請人於協商成立
    後毀諾前，為節省3 名子女之褓母費及托育月費，已多年未
    工作，由配偶獨立負擔家庭及子女之扶養費已為沉重，惟債
    權銀行給予之方案月清償額高達45,000元，實非聲請人所能
    負擔，致聲請人無力支付協商款項而毀諾，實屬不可歸責於
    己事由，爰聲請裁定准予更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項亦分別
    有明文可參。
三、次按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方
    案成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟
    於例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事
    由，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀
    諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。
    蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清
    理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。依其立法理由
    可知，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。又債務人既已與金融機構協
    商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再
    循協商途徑謀求解決。
四、本件聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構永豐商業銀行達成協商，自95年8 月起協議每期按月還
    款44,397元，惟僅繳納3 期即自95年10月毀諾，有財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、永豐商業銀行民事
    陳報狀附卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究
    其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事
    。經查：
（一）聲請人固主張其於協商成立後毀諾前，為節省3名子女之
      褓母費及托育月費，已多年未工作，由配偶獨立負擔家庭
      及子女之扶養費已為沉重，惟債權銀行給予之方案月清償
      額過高，實非聲請人所能負擔，致聲請人無力支付協商款
      項而毀諾等語，惟查，聲請人前於95年3月14日協商時曾
      向最大債權銀行永豐商業銀行出具收入證明切結書，表示
      其工作或收入來源為英格蘭玫瑰庭園有限公司，每月收入
      為60,000元，此有永豐銀行之陳報狀所附聲請人簽名出具
      之收入證明切結書1份在卷可憑，故永豐商業銀行乃衡量
      其還款能力，提供每月44,397元之協商方案，而聲請人既
      亦自陳家庭費用及子女之扶養費均由其配偶支出，則永豐
      商業銀行亦已預留近16,000元之必要生活費用予聲請人，
      惟聲請人聲請本件更生程序時，又主張其於協商成立後、
      毀諾前已多年未工作，並向銀行借款開設英格蘭玫瑰庭園
      餐廳，偶爾至餐廳幫忙，雖勞健保投保於該公司，實際並
      無實質之薪資收入等語，是聲請人於95年協商當時如未受
      僱或經營英格蘭玫瑰庭園餐廳，且其每月薪資收入亦非60
      ,000元，惟於協商時故意虛偽陳述其每月收入來源為英格
      蘭玫瑰庭園餐廳薪資所得60,000元，致最大債權銀行據以
      提出44,397元之協商方案而成立協商，則聲請人顯有違背
      誠信原則，故意虛報收入所得而以不正當方法濫用協商機
      制，縱有協商金額超逾其履行能力情事，亦屬可歸責於聲
      請人自己之事由所致，自不得以此為由而聲請更生。
（二）再縱聲請人所述其於協商成立後、毀諾前，為節省3名子
      女之褓母費及托育月費，已多年未工作等情為真，然聲請
      人於95年與最大債權銀行簽立債務協商條件時，對於本身
      之經濟狀況、家庭收支情形應知之綦詳，理應於協商時評
      估可否履行協商條件之情事，當屬聲請人於協商時已經其
      適當評估、思量資金來源之籌措管道後，認無疑慮方始為
      之。況聲請人收入於清償協商款項後是否不足維持生活所
      需，或其收入狀況是否足以清償協商金額，本係聲請人於
      協商成立時即已知悉或可得預見之事實，然聲請人於斟酌
      其經濟狀況後，仍願簽署協商協議書，同意永豐商業銀行
      之無擔保債務還款計劃，無論其資金係來自親友借貸、薪
      資或其他投資獲利，自應受該協議之拘束，若非有情事變
      更致履行顯有重大困難情事，當再循協商機制謀求解決，
      非可逕執為毀諾之不可歸責於己事由。是聲請人既未舉證
      有何新生具體情節，可認其有何不可歸責於己致履行顯有
      重大困難之事由，則聲請人更生之聲請，自屬無據。
五、綜上所述，聲請人固主張協商條件嚴苛致其無力履行，惟聲
    請人於協商時顯有故意虛報收入所得，而以不正當方法濫用
    協商機制，縱有協商金額超逾其履行能力情事，乃屬有違誠
    信原則而可歸責於聲請人自己之事由所致，事後自不得以此
    超逾其履行能力致無力清償而毀諾，而主張有何不可歸責之
    事由。況聲請人更未舉證證明其協商成立後有何因收入減少
    或負擔增加等情事變更，致生履行有重大困難之而致毀諾情
    事。從而，本件乃與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件不符，本件更生之聲請，於法不合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
六、另目前銀行公會已針對曾經參加95年度債務協商機制成立而
    毀諾之債務人，提供「個別協商一致性方案」使能再進行協
    商，聲請人倘認原協商條件嚴苛，尚非不得與其債權人永豐
    商業銀行等銀行，再次進行解決債務之商談，經由個別債權
    銀行協商程序求得適當履債，附此說明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
