【裁判字號】    97,交附民,364
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   97年度交附民字第364號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告  甲○○（原名辛文森.
            丙○○（現役軍人）.
                  通訊處：三峽.
上列被告因97年度交易字第688 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述均詳如附件起訴狀影本之記載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    次按原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之：又刑事
    訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴；刑事訴訟法第487 條第1 項、
    第502 條第1 項及第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○（原名辛文森），業經刑事判決諭知無罪在
    案，揆諸首揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回，而其訴
    既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、另查本件被告丙○○因係現役軍人，另經檢察官為不起訴處
    分後，而移送軍事檢察官偵辦，並未起訴本院；是被告丙○
    ○尚非本件之刑事被告身分甚明。揆諸首揭說明，此部分原
    告之訴為不合法，應以判決駁回。又其假執行之聲請，失所
    依據，亦應一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
