【裁判字號】    98,聲,5804
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反性騷擾防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第六款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反性騷擾防治法，及犯竊盜、詐欺等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（附表編號2至4之偵查
    機關年度案號均更正為「板橋地檢九十八年度偵緝字第九八
    九號、九十八年度偵字第五○四七號、第六七五三號」），
    均經分別確定，附表編號2至4所示之罪，並經本院以九十八
    年度簡字第五九九五號定其應執行刑為拘役五十九日，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日確定在案，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文
    所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
