【裁判字號】    98,撤緩,250
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
                                     98年度撤緩字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國97年間，因公共危險（
    酒後駕車）案件，經本院以97年度交簡字第3249號判處罰金
    新臺幣7 萬元，緩刑2 年，於97年8 月8 日確定。竟於緩刑
    期內即98年8 月15日，另因公共危險（酒後駕車）案件，經
    本院於98年10月12日以98年度交簡字第5682號判處得易科罰
    金之有期徒刑2 月，於98年10月29日確定。足認受刑人不知
    悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險（酒後駕車）案件，經本
    院以97年度交簡字第3249號判處罰金新臺幣7 萬元，緩刑2
    年，於97年8 月8 日確定。詎受刑人於緩刑期內之98年8 月
    15日，再因公共危險（酒後駕車）案件，經本院以98年度交
    簡字第5682號判處得易科罰金之有期徒刑2 月，於98年10月
    29日確定等情，有上揭判決書2 份、聲請簡易判決處刑書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。是本院審
    酌受刑人未能記取前次因酒後駕車犯罪而遭科刑之教訓，以
    有所警惕，卻仍貿然飲酒駕車上路，漠視自身及其他用路人
    之安危，再度無視法所明禁之危險駕駛行為，守法觀念實有
    欠缺，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應
    予准許，爰撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
