【裁判字號】    98,自,38
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告係自訴人之初戀情人，詎於自訴人服役
    期間，以不實之書信與自訴人書信往返，使自訴人無故離開
    部隊，之後竟移情別戀，因認被告涉犯偽造文書、詐欺及妨
    害公務等罪嫌云云。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第2
    項、第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提
    起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判決，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文。且
    不受理判決，依同法第343 條準用第307 條規定，得不經言
    詞辯論為之。
三、本件自訴人對被告甲○○提起偽造文書等之自訴，前經本院
    裁定應於裁定送達後五日內補正：被告之身分資料並提出繕
    本、委任律師為自訴代理人等事項，以資憑辦。前開裁定業
    於民國98年11月17日送達於自訴人，有本院上開裁定、送達
    證書附卷可稽。自訴人迄未補正，於法未合，其自訴之程式
    顯有未備，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
