【裁判字號】    98,易,2575
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5812號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實
為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零
點零玖貳零公克，取樣零點零零零貳公克，驗餘淨重零點零玖壹
捌公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第420 號裁定送勒戒處所，施以觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於97年7 月8 日出所，該次施用毒品犯
    行且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    460 號為不起訴處分確定；詎仍未知所戒慎，猶基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月9 日下午4 時許
    ，在臺北縣三重市○○○街150 巷1 號之2 住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於翌日中午12時50
    分許，在臺北縣三重市○○○街47號前，因形跡可疑為警盤
    查，併扣得其因本件施用而持有之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重0.0920公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0918
    公克），甲○○且同意接受員警採尿，其尿液檢體經警送驗
    後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受
    員警採尿，其尿液檢體經警送驗後，呈甲基安非他命陽性反
    應乙節，亦有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移
    送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年
    8 月27日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑（見偵
    查卷第22、30頁）；另被告本件為警查獲時，所扣得白色透
    明結晶1 袋，經鑑定，淨重0.0920公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重0.0918公克，檢出甲基安非他命成分乙節，亦有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年8 月24日航藥鑑字第0984
    234 號毒品鑑定書在卷可稽（見偵查卷第38頁），俱徵被告
    自白與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告於97年間，因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第420 號裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，而於97年7
    月8 日釋放出所，併由臺灣板橋地方檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第460 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品罪，亦甚明確；綜上，本件事
    證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，受觀察勒戒，猶仍再為本件犯行，顯未知
    所戒慎，暨斟酌其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危
    害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其
    本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
(三)、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0920公克，取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.0918公克）內之甲基安非他命，係
    被告因本件施用而持有之第二級毒品，且因該分裝袋內之甲
    基安非他命與乘裝前開毒品之分裝袋1 只，二者在物理上難
    以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
