【裁判字號】    98,簡,9402
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人乙○○、丙○○2人
    之財產法益，而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告昔有多
    次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前因竊盜案件，甫於98年5
    月18日執行完畢，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之
    心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
