【裁判字號】    98,小上,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第98號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年10月
8日本院板橋簡易庭98年度板小字第2394號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：被上訴人於民國97年6月5日向上訴人承租坐落於臺北
    縣樹林市○○路○段137號之房屋，經營小吃店兼卡拉0k。承
    租時，上訴人因答應為被上訴人聲請營利事業登記證以利被
    上訴人營業。且兩造為處理在營利事業登記證未取得前，被
    上訴人若遭受行政處分（開罰單）時，應如何解決，以便被
    上訴人能繼續營業。於是上訴人乃在租約親簽同意「店裡如
    有開罰單，以參萬(元)以下乙方（即被上訴人）付，參萬元
    以上甲方（即上訴人）付，租後店裡如有壞東西乙方自行負
    責」等語。被上訴人於98年3月間，接獲台北縣政府城鄉發
    展局之98年3月3日北城開字第0980149532號函，以被上訴人
    所承租上開營業店，違反都市計畫法第79條，處罰新臺幣（
    下同）6萬元，依罰金分擔精神而觀，被上訴人以最高負擔3
    萬元罰鍰為原則，上訴人則負擔超過3萬元以上之罰鍰部分
    ，不應將全部6萬元之罰鍰均由上訴人負擔，原判決有違罰
    金分擔之精神等語。惟上訴人並未於上訴理由狀內具體指出
    原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之
    法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具
    體事實。揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從
    而本件上訴，難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之32第1項準用
    第436條之19條第1項規定，確定其數額為1500元，應由上訴
    人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
