【裁判字號】    98,交訴,170
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20702 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪及第一百八十五條之四之肇事致人受傷逃逸罪。
    其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之素行、過失之程度、告訴人因本件車禍所受之傷
    勢，暨被告犯罪後坦承犯行，然迄未與告訴人達成和解、賠
    償損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
