【裁判字號】    98,簡,9188
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之AN
YCALL 廠牌行動電話壹支（內含門號0000000000號SI
M 卡壹枚）及新臺幣仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第6 、7 行「嗣甲○○利息4 萬500
    元及本金1 萬2000元後」應予更正為「嗣甲○○於繳納利息
    4 萬500 元後及本金1 萬2000元後」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告於
    被害人甲○○之借款期間，每隔10日向被害人收取重利之多
    次犯行，就被害人而言，因犯罪時間密接，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應均為接續
    犯，而成立一重利罪。爰審酌被告前於90年間因常業重利案
    件，經本院判處有期徒刑10月，緩刑2 年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不思以正途取財，
    再次貸與被害人一款項並收取高額利息，使被害人生計及經
    濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影
    響，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨考量其犯罪之動機
    、目的、手段、所收取利息之多寡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之ANYCALL 廠牌
    行動電話1 支（內含門號0000000000號SIM 卡1 枚），係被
    告所有供本件犯罪所用之物；扣案之現金3000元，係被告所
    有因被害人甲○○部分之犯行所得之物，業經被告供明在卷
    及被害人陳述明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。至扣案之被害人簽發之本票2 張、被害
    人之身分證、健保卡正本、戶口名簿影本1 張，係被害人向
    被告借款時提供之擔保，並無移轉所有權之意思，非屬被告
    所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
