【裁判字號】    98,消債聲,38
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第38號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算事件，經本院司法事
務官中華民國98年6月23日裁定終止清算程序，移送本院裁定免
責，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、
    於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損
    應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、
    捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱
    瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算
    原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之
    一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為」，消費者
    債務清理條例第134條定有明文。
二、本件債務人甲○○依消費者債務清理條例，聲請清算事件，
    前經本院97年度消債清字第13號裁定自民國97年12月22日下
    午4時開始清算程序，並經本院97年度執消債清字第13號裁
    定終止清算程序，因未據債權人提出抗告而確定。復經本院
    於98年8月27日發函通知全體無擔保債權人結果，均具狀表
    示不同意債務人免責等情，有陳報狀在卷可佐；本件依債權
    人玉山商業銀行股份有限公司、台灣美國運通國際股份有限
    公司（下稱美國運通公司）、國泰世華銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華銀行）、臺灣新光商業銀行股份有限公司（原
    誠泰商業銀行，下稱新光銀行）、花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司（下稱花旗銀行）、渣打國際商業銀行股份有限
    公司（下稱渣打銀行）、日盛國際商業銀行股份有限公司（
    下稱日盛銀行）、台灣中小企業股份有限公司（下稱台灣中
    小企銀）所提出之債務人信用卡消費明細表、現金卡交易明
    細表所示，債務人持美國運通公司信用卡於94年12月15日預
    借現金20,000元、94年12月18日至COSTCO消費264,384元；
    持國泰世華銀行信用卡多次至東森購物、富邦momo、日新戲
    院、樂聲戲院、錢櫃林森店消費，並多次預借現金共計150,
    000元；持新光銀行信用卡代償富邦銀行120,000元、台新國
    際商業銀行20,000元、誠泰商業銀行共計40,000元、國泰銀
    行55,277元；持花旗銀行信用卡於94年4月29日至捷運企業
    股份有限公司消費5,781元、94年5月23日代償既有卡友餘額
    118,736元；持渣打銀行信用卡於93年10月9日及16日至
    TESCO特易購消費共計78,6 00元，95年4月19日預借現金
    50,000元；持日盛銀行信用卡多次至太平洋百貨雙和店消費
    共計7,332元、91年6月5日至環鵬汽車股份有限公司消費9,4
    00元、91年6月21日代償世華聯合商業銀行20,000元、92年5
    月至92年10月及93年5月至10月隨意貸金額共計190,000元、
    92年9月22日至捷運企業股份有限公司內湖分公司消費14,31
    2元、92年12月12日代償第一銀行東湖分行40,000元、93年8
    月10日至台灣大哥大消費4,390元、93年11月20日及94年6月
    23日代償台新銀行共計40,000元、94年8月31日及94年12月1
    6日至北賓汽車股份有限公司消費共計32,762元、95年1月6
    日至遠百企業股份有限公司永和分公司消費2,289元；持台
    灣中小企銀信用卡多次至惠康百貨股份有限公司、太平洋百
    貨雙和店、捷運企業股份有限公司、北賓汽車股份有限公司
    、東森得易購股份有限公司、東森購物百貨、華麗大飯店企
    業股份有限公司消費，依其上揭所提領之金額，可認已明顯
    逾越一般人日常生活必要之支出金額，債務人雖具狀主張93
    年7月10日剛滿50歲時，就申領勞保退休金，本以為只欠150
    萬元左右，93年8月領到後，就還清萬泰銀行現金卡60萬元
    及5、6家信用卡銀行各10萬元，以及將房子低價脫手，豈料
    越還越多，還欠150萬元，又因為年紀及卡債關係，找工作
    更形困難等語，惟債務人對其大量消費或連續性借款等並無
    清償能力，猶未撙節開銷反而無節制地消費或借用現金致使
    背負龐大債務情形，並未提出合理說明以供本院審酌，是本
    院經審酌聲請人之收入、支出情形，佐以其使用信用卡消費
    狀況，堪認聲請人應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」存
    在。
三、綜上所述，本院既認債務人有消債條例第134條第4款所規定
    「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因」之不免責事由，則依首揭
    說明，本件債務人應不免責，爰裁定如主文。又本院雖裁定
    債務人不免責，惟日後債務人仍得於符合消費者債務清理條
    例規定之得為免責裁定之要件後，另行聲請為免責之裁定，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
