【裁判字號】    98,易,1958
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第10
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月4 日下午5 時30
    分許，在告訴人乙○○所經營位於臺北縣樹林市○○街139
    號之自助餐廳內，雙方因細故發生口角爭執，被告竟基於毀
    損之犯意，持菜刀破壞告訴人所有置放於上址店內之鍋爐1
    臺、電視1 臺、電話2 具、桌子1 張等物，致令不堪使用，
    足生損害於告訴人；被告另基於傷害之犯意，持鏟子及濾網
    等物毆打告訴人，致告訴人受有右上眼瞼裂傷約1 公分、左
    手裂傷約1 公分、右拇指及食指挫傷、右眼瞼眼皮外側撕裂
    傷約0.8 公分×0.4 公分、右眼角膜刮傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌、同法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損、傷害等案件，公
    訴人認被告係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第277 條第1
    項之傷害罪，上開罪名依刑法第357 條、第287 條前段規定
    ，均須告訴乃論；茲據告訴人於98年11月11日本院準備程序
    中，當庭撤回本件全部告訴，有該準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
