【裁判字號】    98,簡,9352
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點捌零貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 到3 行應補充更正為「甲○○前因毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第1049號判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經同院97年度聲減字第109 號裁定減刑為有期
    徒刑1 月15日確定，甫於民國97年3 月31日易科罰金執行完
    畢」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「照片4張」。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如上述所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌毒
    品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁
    ，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡
    其持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至前揭扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.8030公克、驗餘淨重0.8028公克），為查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包
    裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務
    部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案
    ，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分業已
    滅失，是就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
