【裁判字號】    98,聲,5792
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3944號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、查受刑人因恐嚇等案件，經本院、臺灣高等法院分別判處如
    附表所示之刑（除附表編號5 、6 之偵查案號、最後事實審
    法院、案號、判決日期及確定日期均應更正為「板橋地檢98
    年度偵緝字第988 號」、「台灣高院」、「98上訴字第3624
    號」、「98年9 月30日」、「98年10月15日」外，餘均如聲
    請書附表所載），均已確定在案，此有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。經核受刑人所犯
    如附表所示各罪，其犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等
    法院（即附表編號5 、6 所示案件），是本件聲請人聲請定
    應執行刑之如附表所載6 罪，先後分由不同之法院為判決，
    自應由最後審理事實諭知判決法院之檢察官向該法院聲請為
    之，已如上述，其中由臺灣高等法院於98年9 月30日判決駁
    回上訴係後下之判決，因此其犯罪事實最後判決之法院自係
    臺灣高等法院，揆諸前揭刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    自應由檢察官向臺灣高等法院聲請定其應執行刑，本院對於
    本件聲請並無管轄權，聲請人向本院提出本件聲請，尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
