【裁判字號】    98,補,1582
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1582號
原      告  坤泰工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,438,500 元
，應繳裁判費15,256元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元
外，尚應補繳14,756元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之
，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
