【裁判字號】    98,撤緩,249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3946號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，經本院以97年度
    簡上字第768 號判處罰金新臺幣8,000 元，如易服勞役，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於民國97年10月30日
    確定在案。竟於緩刑期前，即95年11月28日，另犯公司法第
    9 條第1 項前段之罪，並經本院以98年度簡字第1223號判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，減為
    拘役25日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於98
    年11月2 日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；98年5 月19日
    修正施行之刑法第42條之1 、第44條、第74條、第75條、第
    75條之1 ，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 第
    2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查受刑人因傷害案
    件，前經本院以97年度簡上字第768 號判處罰金新臺幣8,00
    0 元，緩刑2 年，並於97年10月30日確定一情，有本院刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。則
    受刑人係於98年5 月19日刑法修正施行前受上開緩刑宣告，
    並於刑法修正施行後仍在緩刑期內，依前開規定，就撤銷緩
    刑之宣告，自應適用修正施行後之刑法第75條、第75條之1
    規定，合先敘明。
三、次按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，
    其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2
    款增訂之…」，顯見本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。經查，受刑人甲○○前於96年9 月15日之傷害犯行，經
    本院以97年度簡上字第768 號判處罰金8,000 元，緩刑2 年
    ，於97年10月30日確定在案，復於緩刑期前即95年11月28日
    ，因公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足，觸犯公司法第9 條第1 項之罪，
    經本院以98年度簡字第1223號判處拘役50日，減為拘役25日
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，於98年11月2 日確定
    ，有上揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    存卷足憑，惟查受刑人前案之行為，係傷害人之身體，後案
    則係以虛偽填載不實文書表明收足公司股款持向主管機關登
    記，兩案之犯罪型態、所侵害法益類型彼此殊異，犯罪情節
    亦非重大，先後兩案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存有高
    度法敵對意識而一再犯案，另參酌卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於前開案件受訴追後，並無另犯其他刑事
    案件，素行尚稱良好，況聲請人亦未提出其他積極證據，或
    具體說明有何情狀足認受刑人所受緩刑宣告難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，若逕將其緩刑宣告撤銷，顯過於嚴苛
    ，而與本條立法意旨有違。故聲請人之聲請於法尚有未合，
    容無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
起上訴（應抄附繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
