【裁判字號】    98,聲再,58
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第58號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名游曜銘
上列聲請人因侵占案件，對於本院98年度簡上字第953 號，中華
民國98年10月15日第二審確定判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5844號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：希傳訊千川日式食品行負責人蔡俊傑為
    證人，因他能證明我是以我的名義（名片）與他做買賣云云
    。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條固定有明文。惟此所謂重要證據，必須該證據已足認定
    受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可
    ，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原
    判決之重要證據。再按所謂重要證據漏未審酌，須該證據足
    以影響於原判決事實之認定，並以該證據已予提出，而被捨
    棄不予採用，並未敘明其捨棄之理由者為限，如未經於偵查
    或審判中提出，或判決確定後，始發見之證據，判決當時既
    無從審酌，自不包括在內（最高法院90年度臺抗字第14號裁
    定意旨參照）。又按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂
    確實之新證據，須以可認為確實足以動搖原確定判決，而為
    受判決人有利之判決者為限，抗告人聲請再審，係請傳證人
    某甲等證明其在偵查中供述係受看守某乙所脅迫，既非判決
    後發現之新證據，而為抗告人於判決前所明知，又非不須調
    查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（最高法院41年
    臺抗字第1 號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，無非謂請傳訊證人蔡俊傑可證
    明，其係以其本人名義與證人蔡俊傑做買賣云云。惟聲請人
    聲請傳訊之證人蔡俊傑，係聲請人於原確定判決之偵查及審
    判程序中皆未曾提出聲請者，此經本院調取該98年偵字第58
    44號卷、本院98年度簡字第2716號卷、98年度簡上字第953
    號卷，核閱無誤（見上開偵字卷第31頁、簡上卷第18至19、
    30至31頁），自不符合刑事訴訟法第421 條規定之前述「重
    要證據漏未審酌」之要件。又聲請人聲請傳訊證人蔡俊傑，
    僅有提出證據方法，對於該人證究竟曾有為何陳述，無一語
    提及，則該證據顯非屬不須調查之確實證據，且該證人顯係
    被告於原確定判決前已明知者，是本件聲請人聲請再審，亦
    不符合刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之「確實新證
    據」之要件。此外，聲請人本件聲請再審之理由亦與刑事訴
    訟法第420 條第1 項第1 款至第5 款之其他法定聲請再審理
    由不合。綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由於法不
    合，應認為無再審理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
