【裁判字號】    98,事聲,146
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度事聲字第146號
聲明異議人  丙○○
相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明異議人即債務人就本院98
年度司促字第35027號支付命令事件司法事務官駁回其異議之裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第 1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」
二、本件聲明異議意旨略以：伊不知情伊母親向債權人借款，故
    未辦理拋棄繼承，伊未繼承任何遺產，不知如何向先生交待
    ，伊父親及弟均為繼承人，為何要向伊催討債務，為此聲明
    異議云云。
三、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明
    文。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼
    承人本身者，不在此限，民法第1148條亦有規定。查本院98
    年度司促字第35027號支付命令已於98年8月24日送達聲明異
    議人，異議人至98年9月18日始提出異議，顯已逾20日之法
    定期間，本院司法事務官所為駁回異議之裁定，並無不合，
    聲請人之異議為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第三庭      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
