【裁判字號】    98,聲,5569
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3743號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）、
賭資新臺幣參仟陸佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博等案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第180 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年5 月8 日期
    滿，惟扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含
    IC板1 塊）、賭資新臺幣（下同）3,690 元等物，均為被告
    所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○因賭博等案件（所犯法條為刑法第266 條
    第1 項、電子遊戲場業管理條例第22條），經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵續字第180 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並於98年5 月8 日期滿，此有上開
    緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書等各1 件在卷可稽；而扣案賭博性電子遊戲
    機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博之器
    具，扣案之賭資3,690 元，則係在賭檯之財物，依首揭刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是
    上開物品自屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收；聲請意旨引
    用法條雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨，核與首揭
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
