【裁判字號】    98,簡,9370
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第11648 號），於本院訊問後自白犯罪，本院改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土造子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經許可不得持有具有殺傷力之土造子彈，竟於
    民國95年底某日，在宜蘭縣某處，經真實姓名不詳綽號「阿
    龍」之友人贈與具有殺傷力之直徑約7.9 ±0.5MM 金屬彈頭
    之土造子彈2 顆，而收受之，並將上開子彈置於其隨身背包
    內，未經許可持有該等子彈。嗣為警於96年5 月17日凌晨1
    時35分許，在臺北縣土城市○○路60巷11號4 樓內，經徵得
    甲○○同意執行搜索查獲，並扣得上開子彈2 顆。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (二)扣案子彈照片。
    (三)內政部警政署刑事警察局96年6 月13日刑鑑字第09600835
      72號槍彈鑑定書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告之犯罪情節，持有子
    彈數量僅有2 顆，未曾持以從事其他不法行為，惡性尚非重
    大，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金及罰金刑易服
    勞役之折算標準。又依據中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    規定，適用該條例之犯罪時間須在96年4 月24日以前，因被
    告甲○○無故持有前揭子彈之犯行自95年底某日起至96年5
    月17日為警查獲時止係在繼續中，而其持有子彈之犯行，既
    繼續至96年5 月17日被查獲時，始為終了，則其犯罪時間顯
    已逾該條例之規定，尚不得依該條例減刑，於此敘明。
四、扣案之具有殺傷力之口徑7.9 ±0.5mm 土造子彈1 顆，屬違
    禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。至
    於另原扣案之具有殺傷力之7.9 ±0.5mm 土造子彈1 顆，因
    鑑驗試射擊發，已喪失子彈效用，所遺留之彈頭及彈殼，已
    不具殺傷力，非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
