【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第19號
原      告  臺北縣三峽鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭世光律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項著有規定。
二、原告主張：原告前將原告所有，坐落於台北縣三峽鎮○○段
    第658 地號土地，其中面積22.70 平方公尺，出租予被告甲
    ○○（註：被告甲○○部分另經本院判決駁回），租賃期間
    自民國94年1 月1 日起至96年12月31日止，並簽立基地租賃
    契約書（下稱系爭租賃契約），被告丙○○則就系爭租賃契
    約擔任甲○○之保證人。因系爭租賃契約之租期已於96年12
    月31日屆至，且因台北縣政府於89年8 月核定「變更三峽都
    市計畫（三角湧老街區再發展方案）書」，將系爭第658 號
    等土地劃歸為公園用地，目前並已擬在該址興建藍染公園，
    因此原告援引系爭租賃契約第8 條、第12條約定，不再續租
    ，惟甲○○於系爭租賃契約終止後，仍無權占用系爭第658
    土地，迄98年6 月，始拆除地上物返還土地予原告，是原告
    依系爭租賃契約第14條後段約定：「租期屆滿後，承租人並
    未經辦理換約續租仍為使用者，應負損害賠償責任，按租金
    計算方式繳納使用補償金，並不得主張民法第四五一條之適
    用及其他異議」、第16條約定：「承租人應覓具保證人，保
    證履行契約，並願負連帶賠償責任及願拋棄先訴抗辯權」，
    請求被告丙○○應就甲○○自97年1 月1 日起至98年5 月31
    日止，無權占有系爭第658 地號土地（面積22.70 平方公尺
    之），致原告受有新台幣（下同）8,483 元之損害，與甲○
    ○連帶對原告負賠償之責等語，併為聲明：(一)被告丙○○應
    與甲○○連帶給付原告8,483 元，及自原告98年9 月8 日所
    提民事變更聲明狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。(二)原告願供現金或無記名可轉讓定期存
    單為擔保，請准宣告假執行。
三、本件被告丙○○於98年2 月23日、98年6 月12日、98年7 月
    24日言詞辯論期日、98年3 月31日履勘期日，經合法通知均
    未到庭（見本院卷(一)第113 、252 、306 、201 頁），亦未
    提出書狀或為任何聲明。
四、經查：原告主張其前將其所有系爭第658 地號土地，其中面
    積22.70 平方公尺，出租予被告甲○○，租賃期間自94年1
    月1 日起至96年12月31日止，被告丙○○就系爭租賃契約則
    擔任承租人甲○○之保證人之事實，業據提出系爭第658 號
    土地登記謄本影本、基地租賃契約書影本各一紙為證（見本
    院卷(一)第17頁、第27頁），堪信為真實。惟原告主張甲○○
    於系爭租賃契約期滿後，仍繼續占有使用第658 號土地迄98
    年6 月間，始拆除地上物返還土地一節，經本院於98年3 月
    31日至現場履勘，並囑託台北縣樹林地政事務所測量結果，
    被告甲○○所承租之系爭第658 地號土地是時已為空地，並
    無任何甲○○之地上物坐落其上，有本院勘驗筆錄及台北縣
    樹林地政事務所土地複丈成果表附卷可稽（見本院卷(一)第20
    5 至207 頁、第215 至216 頁）。是原告此部分主張，顯與
    本院上開勘驗結果不符，而原告並未另提出證據證明被告甲
    ○○有於租賃期間屆滿後之97年1 月1 日起至98年5 月31日
    止，繼續占有使用原承租之第658 號土地之情事，且原告本
    件對承租人甲○○所為相同之損害賠償請求，亦已另經本院
    辯論終結，並判決駁回。因此，原告依系爭租賃契約第14條
    、第16條約定，請求被告丙○○應與承租人甲○○連帶賠償
    8,483 元，已足認顯無理由。本院就原告對被告丙○○之訴
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第249 條第2項
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
