【裁判字號】    98,聲,5293
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三六○三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    四○二九號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十八年十月十三日期滿。扣案之仿冒
    之LV皮夾二個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按刑事訴訟法第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一雖有明文；然最高法院九十五
    年度台上字第九一一號判決，曾對於「供犯罪所用之物」之
    意義有如下之說明：「又同條例（按指毒品危害防制條例）
    第十九條第一項所定『供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係
    指犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一
    項、第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自
    不得為第三、四級毒品之沒收依據（以犯第四條第三項販賣
    第三級毒品罪為例，其供犯罪所用之物，當指『供販賣第三
    級毒品所用之物』而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為
    遂行販賣該毒品使用之物，始屬『供犯罪《犯第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪》所用之物』，其理至明。」，據此一
    判決意旨，販賣行為其所販售之物品本身，係該行為之標的
    物，並非「供犯罪所用之物」已經明確。
三、經查，被告甲○○於九十六年十二月七日下午十一時許，利
    用其位於臺北縣板橋市○○路一六八號九樓住處之電腦，透
    過網際網路，以「yokohama zipper0907 」帳號在雅虎奇摩
    拍賣網站刊登拍賣廣告，以二件約新臺幣（下同）二千三百
    元之代價販賣未經商標權人之同意或授權使用，且仍在商標
    專用期間內之仿冒「LV」商標之皮夾販售予不特定之上網人
    士，俟警方於九十六年十二月九日佯裝購買者下標後，即與
    甲○○約定於九十六年十二月十五日在臺北縣板橋市○○路
    ○段三九五號前交貨，以此方式販售仿冒商標商品。嗣於該
    日下午三時許，在前開交貨地點，為警當場查獲並扣得上開
    仿冒商標之皮夾二個，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第四○二九號為緩起訴處分，於九十七年
    十月十四日確定，並於九十八年十月十三日緩起訴期間期滿
    等情，有卷附上開緩起訴處分書、執行案件資料表各一紙可
    稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案仿冒「LV」商標之皮
    夾二個，雖為被告所有，然係本件販賣行為之標的物，非屬
    「供犯罪所用之物」，揆諸上開說明，本件聲請於法尚有未
    合，自難以准許，爰依刑事訴訟法第二百二十之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
