【裁判字號】    98,訴,2087
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2087號
原        告  丙○○
                          3樓.
訴 訟 代理人  謝天仁律師
複 代 理  人  吳佩玲律師
複 代 理  人  乙○○
被        告  萬利城國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告萬利城國際有限公司應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟陸佰元
及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟伍佰玖拾柒元及自民
國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣拾捌萬伍仟元、新臺
幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告萬利城國際有限公司（下稱萬利城公司）
    於民國97年1 月28日與訴外人中租迪和股份有限公司（下稱
    中租迪和公司）簽訂買賣契約，由原告擔任連帶保證人。詎
    料被告萬利城公司竟遲延未清償，原告遭中租迪和公司請求
    負擔連帶債務人責任，原告為免財產遭查封，於98年5 月12
    日清償本金共54萬4,600 元。又被告甲○○餘9 年1 月22日
    與台灣新光銀行簽訂借款契約，由原告及訴外人詹志文為連
    帶保證人，嗣後被告甲○○未能清償積欠銀行欠款，由原告
    代償61萬7,597 元。被告積欠原告債務，幾經催討迄未清償
    ，為此提起本件訴訟，並聲明：除供擔保之金額外，求為判
    決如主文第1 項、第2 項、第3 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之中租迪和公司
    買賣契約書、代償證明書、借款契約、代位清償證明書各1
    件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1項 規定，即視同自
    認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約法律關係，對被告為如主文所示之請求，於法自無
    不合，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    分別給付如主文第1 項、第2 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
