【裁判字號】    98,簡,8943
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「而循線查獲」
    應補充於「而循線於台北縣永和市○○路151 巷口查獲」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人持有物，係指物之離其持有，非
    出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人
    之意思而喪失其持有者，均屬之。是核被告所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪，而聲請簡易判決處刑書意
    旨原認被告涉有侵占遺失物罪嫌，容有未洽，附此敘明。爰
    審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而
    侵占離本人持有之財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，及扣案之部分財物業已
    發還被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
