【裁判字號】    98,易,2711
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21320 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為丙○○（原名陳富璟）之妻，
    為有配偶之人，竟基於通姦之犯意，與明知該情之甲○○（
    所涉相姦罪嫌部分，另行審結），於民國98年4 月下旬某日
    ，在被告乙○○位於臺北縣中和市○○路765 號16樓住處內
    為性行為1 次，嗣於同年4 月27日前後，因丙○○在住處電
    腦之電磁紀錄發現二人自拍性行為之相片，始查悉上情，因
    認被告乙○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告乙○○係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第
    245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本
    院審理中具狀撤回其告訴，有刑事撤回聲請狀1 紙在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
