【裁判字號】    98,消債更,619
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第619號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×11×34 =3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人、配偶吳志強、子吳顯龍及吳顯耀之95、96、
    97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
    單。
  (三)請提出聲請人配偶吳志強95、96、97年度之薪資所得證明（
    如薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）。
  (四)請提出聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之
    投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  (五)聲請人自94年起至96年6月30日間經營QQ茶鋪，應提出該茶
    鋪之營業活動及營業額資料（如QQ茶鋪登記資料、營利事業
    所得稅申報書、營業人營業稅額申報書），並說明營業及收
    入情形（需詳載每月營業額、成本、獲利）。
  (六)請提出並詳列自95年起迄今「每月」實際收入之數額（含保
    險給付、政府輔助金、分居贍養費、租金收入等所有收入）
    ，及證明文件 (如薪水袋、薪資明細表、薪水帳戶等。如為
    打零工或現金領取方式者，應提出薪水袋及雇主出具之員工
    在職薪資證明書、雇主連絡電話等）。
  (七)請陳明戶籍地所在之房屋現為何人所有？目前使用狀況如何
    ？並提出其最新之登記謄本。
  (八)請提出聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺，並須
    附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
  (九)請陳明須租屋之必要性、租賃房屋之坪數、廳房衛數目、共
    同居住之人數、關係，及就生活必要費用（含食衣住行）如
    何分擔？或不能分擔之正當理由？並提出每月支出房租之證
    明（收據、轉帳或提款紀錄等）。
  (十)請陳明聲請人扶養吳顯斌之每月實際支出之數額？並提出其
    在學證明或學費繳納單據。又配偶吳志強分擔扶養費用多少
    元？或其有何不能負擔扶養費用之正當理由？並就配偶負擔
    家庭生活費用數額部分，一併陳明。
  (十一)請陳明協商成立後，履行至何時毀諾？並提出各期清償之金
    額及證明 (如存摺封面及內頁、匯款、轉帳證明或繳款收據
    等)。
  (十二)請詳列積欠各債權銀行債務之原因，及該借款用途，並提出
    證明文件。
  (十三)請具體說明聲請人毀諾前之經濟來源為何？並檢具相關證明
    文件。
  (十四)其餘有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
    明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
