【裁判字號】    98,司聲,2165
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2165號
聲  請  人
即  債權人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三二０七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度甲類第十期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ八六三一０），
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院96年度裁全字第4141 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    經他債權人聲請本院96年度執字第34757 號清償債務強制執
    行事件調卷執行完畢，聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定，訴
    訟程序業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保物等語；並提
    出本院96年度裁全字第4141號民事裁定、本院97年度全聲字
    第286號民事裁定暨確定證明書、本院96 年度存字第3207號
    提存書等件影本各1份及新興郵局第6912 號存證信函原本暨
    回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96 年6月12日以96年
    度裁全字第4141號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    96 年度執全字第2258 號對相對人之財產予以假扣押在案，
    業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的
    物，業經其他債權人聲請本院96 年度執字第34757號拍賣抵
    押物強制執行事件調卷執行，於97 年3月10日拍定後，並於
    97年6 月12日分配完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第 104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於98年9月1日定20
    日以上期間以新興郵局第6912號存證信函催告相對人行使權
    利，惟相對人於98年9月3日收受後迄未行使權利，復有新興
    郵局第6912號存證信函原本及其回執正本各1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地方法98 年11月24日北院隆文
    查字第0980006251號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
