【裁判字號】    98,簡,9321
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於98年9 月25日下午6 時30
    分許，於甲○○位於臺北縣板橋市○○○路○段7 巷22弄1
    號之住處前，趁甲○○暫進入家中，徒手竊取甲○○所有，
    置於住處外機車座墊上之手機1 支（NOKIA 廠牌，型號：
    3110C ，序號：0000000000000000號）欲販賣得利，得手後
    旋即離去。嗣於98年10月3 日凌晨3 時30分許，因形跡可疑
    ，為警在臺北縣板橋市○○路與稚暉街口盤查，當場查獲上
    開行動電話1 支（業經甲○○認領領回），始悉上情。
  (二)臺北縣政府政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時指述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管收據各1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告學歷為國中畢業，前因竊盜案件，經本院以98年度
    簡字第1674號判處拘役55日，復因竊盜案件，經本院以98年
    度易字第744 號分別判處拘役10日共6 罪、25日、35日，上
    開各罪經本院裁定定應執行刑拘役120 日，甫於民國98年6
    月5 日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悛悔，僅因個人所需驟
    起盜心，動機可訾，然於犯後警詢及偵查中均坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物價
    值約新臺幣2,000 元，被害人已領回失竊物等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
