【裁判字號】    98,司聲,2211
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第2211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌
萬伍仟壹佰陸拾捌元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，
加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本
    院95年度重訴字第155 號判決訴訟費用由相對人連帶負擔，
    因相對人對該判決不服而提起上訴，業經臺灣高等法院以95
    年度重上字第577 號判決第一、二審訴訟費用由聲請人負擔
    ，嗣聲請人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第836
    號判決原判決除假執行部份外廢棄，發回台灣高等法院，而
    臺灣高等法院以97年度重上更(一)字第87號判決第二審及發回
    前第三審之訴訟費用由相對人連帶負擔，又相對人對該判決
    不服而提起上訴，經最高法院98年度台上字第1873號裁定上
    訴駁回，第三審訴訟費用由相對人負擔而確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書  記 官  吳俞玲
計算書：
┌────────┬────────────┬──────────────────┐
│項            目│    金  額（新台幣）    │  備                            註  │
├────────┼────────────┼──────────────────┤
│第三審裁判費    │               285,168元│由聲請人預納，應由相對人連帶賠償聲請│
│                │                        │人。                                │
└────────┴────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
