【裁判字號】    98,聲,5458
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（九十八年度執聲字第三七一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑二年一月確定，於民國九十七年五月十
    五日送監執行，嗣經法務部於九十八年十月二十七日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十六年間違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別以九十六年度訴字第二八二九號判處有
    期徒刑八月確定、以九十七年度訴緝字第一八二號判處有期
    徒刑一年五月確定，合計刑期為二年一月，受刑人於九十七
    年五月十五日入監執行，業經法務部矯正司於九十八年十月
    二十七日以法矯字第○九八○九○七二三五號核准假釋在案
    ，依行刑累進處遇條例縮刑日數為二十八日，縮短刑期後刑
    期終結日為九十九年五月九日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司九十八年十月二十七日法矯司字第
    ○九八○九○七二三五號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭
    有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
