【裁判字號】    98,訴,2407
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2407號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟壹佰伍拾壹元，及自民
國九十五年八月五日起起至清償日止，按週年利率百分之十六點
五計算之利息，並自民國九十五年九月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告依據銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日合併花蓮區中小企業銀行，原告為合併後之存續法人，依
    法概括承受其相關業務及一切權利義務，合先敘明。
三、被告二人雖非均住本院轄區內，然依據被告與花蓮區中小企
    業銀行所簽立之借據約定書第13條約定，合意由本院為管轄
    法院，審酌被告二人到院開庭應無不便之處，本院自有管轄
    權。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於94年2 月5 日邀同另一被告為連帶保證人向原
    告借得新臺幣（下同）1,000,000 元，約定自94年2 月5 日
    起至97年2 月5 日止分期借款，利息採固定利率計付，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按上開利率10％加付違約金，逾期在六個
    月以上者，其超過六個月以上部分，加倍計付，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告僅繳納利息至95年8 月4 日後竟未依約清償，已視為
    全部到期，計尚欠本金561,151 元，及自95年8 月5 日起按
    年息16.5％計算之利息及違約金未獲清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所
    示。
二、被告乙○○以在不影響伊生活之合理範圍內願意還款。被告
    甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、交
    易明細表為證，且為到場被告乙○○所不爭執。又被告甲○
    ○則未提出書狀答辯以供斟酌，自應認原告之主張應屬足取
    。
四、綜上所述，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，並請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示
    之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
