【裁判字號】    98,易,2589
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第22085 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助施用第二級毒品，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參柒玖公克）沒收銷燬之。
上開所宣告之有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹參柒玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知其友人林育昇（所涉施用毒品部分，由檢察官另
    案起訴）有施用毒品之習性，惟缺乏購買毒品之管道，竟基
    於幫助他人施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九
    十八年七月初某日、同年八月六日，二次接受林育昇之委託
    ，均由林育昇在臺北縣三重市○○路附近某處，每次交付新
    臺幣（下同）一千元予甲○○，再由甲○○出面，向真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿文」之成年人，各購得甲基安非他命
    一包（實際重量不詳）後，攜回甲○○位於臺北縣三重市○
    ○路二０五巷十四號五樓住處交付林育昇，林育昇旋即當場
    施用，而先後二次幫助林育昇施用甲基安非他命。甲○○又
    於九十八年八月十一日中午某時，再次接受林育昇之委託，
    前往臺北縣三重市○○路○○道附近，以一千元之價格，向
    「阿文」購得甲基安非他命一包（淨重零點一三八公克，驗
    餘淨重零點一三七九公克），旋攜回上址住處，等待林育昇
    前來拿取而持有。嗣林育昇未及前來，即於同日下午四時二
    十五分許，因行跡可疑，在臺北縣三重市○○○路二十五巷
    巷口為警盤查，並帶同警方前往上址而查獲甲○○，另扣得
    甲○○所持有之前述甲基安非他命一包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序、審
    理時均自白不諱，核與證人林育昇於警詢及偵查中證述之情
    節相符，又警方於九十八年八月十一日在被告上開住處扣得
    之白色透明結晶一包，確為甲基安非他命，淨重零點一三八
    公克，驗餘淨重零點一三七九公克之事實，復有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十八年八月二十四日航藥鑑字第０９
    ８４２３６號毒品鑑定書一份附卷供憑（見偵查卷第五十三
    頁），另有前開甲基安非他命一包扣案可證，足認被告之自
    白與事實相符，從而本案事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告九十八年七月初某日、同年八月六日所為，均係犯刑
    法第三十條第一項、毒品危害防制條例第十條第二項之幫助
    施用第二級毒品罪，同年八月十一日所為，則係犯毒品危害
    防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告二次因
    幫助施用而持有甲基安非他命之低度行為，皆為其幫助施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係基於幫助林育昇施
    用甲基安非他命之犯意，代為購買毒品並交付林育昇施用，
    為幫助犯，爰均依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。所
    犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。檢察官在
    起訴書犯罪事實欄已記載被告為林育昇購得扣案之甲基安非
    他命後，攜回臺北縣三重市○○路二０五巷十四號五樓住處
    ，等待林育昇前來拿取等情明確，則雖嗣因林育昇未及前來
    即遭警查緝，致該次不能論以幫助施用第二級毒品罪（詳如
    後述不另為無罪之諭知部分），惟亦已足認被告持有扣案甲
    基安非他命之低度行為業經起訴，本院自得予以審究。爰審
    酌被告所為助長施用毒品之不良風氣，危害他人身心健康，
    惟每次幫助施用及持有之甲基安非他命數量非多，兼以坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並就所宣告之有期徒刑部分定其
    應執行刑，復依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋揭櫫
    之意旨，諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一
    包（淨重零點一三八公克，驗餘淨重零點一三七九公克），
    屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定諭知沒收銷燬之。至於裝盛上開甲基安非他命之外包
    裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方
    式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與
    包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，
    包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離
    ，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷
    來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四年
    四月十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙附
    卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量甲基安非他命成分無法
    析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
三、公訴意旨另以：被告於九十八年八月十一日中午某時（起訴
    書略載為九十八年八月間某日，應予更正），在臺北縣三重
    市○○路○○道附近，以一千元之代價，向「阿文」購得甲
    基安非他命一包，旋攜回臺北縣三重市○○路二０五巷十四
    號五樓居所，等待林育昇前來以交付而幫助施用，嗣林育昇
    未及前來，即於同日下午四時二十五分許，在臺北縣三重市
    ○○○路二十五巷巷口，因行跡可疑為警盤查，並帶同警方
    前往臺北縣三重市○○路二０五巷十四號五樓而查獲被告，
    因認被告此次亦涉犯刑法第三十條、毒品危害防制條例第十
    條第二項之幫助施用第二級毒品罪嫌云云。然查：林育昇前
    後共三次委請被告幫忙購買甲基安非他命，最後一次為九十
    八年八月十一日，惟該次尚未向被告拿取毒品即為警查獲之
    事實，業據被告於偵查及本院審理時供述綦詳，核與證人林
    育昇於偵查中證述之情節相符（見偵查卷第四十九頁），堪
    予認定。是以林育昇既尚未施用扣案之該包甲基安非他命，
    且施用第二級毒品罪並無處罰未遂犯之規定，則縱使被告已
    為林育昇購回甲基安非他命而持有，仍不能逕以幫助施用第
    二級毒品罪相繩，起訴書此部分所指，容有誤會，惟此與本
    院前揭論罪科刑之持有第二級毒品罪間，屬吸收犯之實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十一條第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第三十條、第四十一條第一項前段、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
