【裁判字號】    98,簡,9060
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重零點貳捌玖玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  ( 一) 犯罪事實欄第1 至2 行應更正為: 「甲○○前因施用毒
      品案件，經本院90年度毒聲字第3772號裁定觀察、勒戒，
      於90年11月13日因無繼續施用毒品傾向出所，臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3268號不起訴處分
      確定」。
  (二)證據部分補充:
    1.「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府
      警察局樹林分局扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空
      醫務中心98年9 月21日航藥鑑字第0984725 號毒品鑑定書
      」，及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
      告應補充其報告編號為「UL/2009/90561」。
    2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9日 施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
      追訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會
      議決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院
      裁定觀察勒戒後，於90年11月13日釋放出所；復因施用毒
      品案件，經本院以92年度易字第2903號判處有期徒刑3 月
      確定，於93年3 月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可憑，是被
      告於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
      罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他
      命犯行，本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核
      與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之
      立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本
      案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依
      法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經強
    制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，
    惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重0.2900公克、驗餘淨重
    0.2899公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
