【裁判字號】    98,訴,3465
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3465號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第20392 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案制式霰彈壹顆沒收。
    事      實
一、甲○○前曾於民國94年間，因竊盜、違反洗錢防制法、違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院先後判決處有期徒刑八月
    、四月、七月、三月確定，經合併執行，於96年1 月18日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知具有殺傷力之子彈係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈藥，未經許可，不得持
    有、寄藏，竟基於寄藏子彈之犯意，於96年初某日，在台北
    縣土城市○○路租屋處，受真實年籍、姓名不詳、綽號「阿
    中」之成年男子之託，為其受寄具有殺傷力之制式霰彈2 顆
    （其中1 顆於鑑驗時經試射而滅失，餘1 顆），復藏放在前
    開租屋處。再於96年底某日，將該等子彈放置在不知情之高
    士凱（經檢察官為不起訴處分確定）位於台北縣板橋市○○
    路○段正泰7 巷9 號1 樓倉庫內。嗣於98年6 月2 日，在前
    開處所為警查獲，扣得前開子彈，始循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人高士
    凱於警詢及偵查時證述明確，並有扣案子彈、查獲照片等在
    卷可佐，且扣案子彈經送內政部警政署刑事警察局依檢視法
    、性能檢驗法、試射法、動能測試法鑑定，其結果認：送鑑
    子彈2 顆，認均係口徑12GAUGE 制式霰彈，採樣1 顆試射，
    可擊發，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局98年
    6 月11日刑鑑字第0980075109號槍彈鑑定書附卷可稽（見98
    年度偵字第15353 號卷第44-46 頁）。足認被告自白核與事
    實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。被告持有子彈之低度行為，為寄藏之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之前案紀錄，
    於96年1 月18日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
四、爰審酌槍砲、彈藥之製造、持有、寄藏及流通等，危害人身
    安全及社會秩序至鉅，而為國法所禁，並經各類教育、傳媒
    廣為宣導週知，被告應無不知之理，其猶未經許可，恣意持
    有並寄藏具有殺傷力之制式子彈，欠缺守法觀念，應予非難
    ，兼衡被告寄藏之期間、數量，對於社會治安所生之危害，
    暨犯罪後自首坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
五、扣案具有殺傷力之制式霰彈1 顆，為槍砲彈藥刀械管制條例
    所管制之制式子彈，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款規定宣告沒收。至扣案原具有殺傷力之制式霰彈1 顆，原
    為違禁物，惟於鑑驗時經試射擊發而耗損，失其效用，已失
    違禁物之性質，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
