【裁判字號】    98,訴,1731
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1731號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年8月27日，就被告積欠原告之新
    台幣（下同）235萬元簽訂承諾書，約定被告應於87年12月
    30日前分期清償原告上開借款。詎被告僅清償70萬元，迄今
    尚積欠原告165萬元遲不依約還款，屢經催告然仍無故拖欠
    不還，原告爰依民法第478條之規定，訴請被告返還借款。
    並聲明：(一)、被告應給付原告1,650,000元；(二)、請准宣告
    原告供擔保後為假執行。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出承諾書影本1份為證。而
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依民法第478條之規定，請求被告給付1,650,000
    元，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
