【裁判字號】    98,抗,270
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第270號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
9 日本院98年度司票字第6899號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
二、抗告人雖對原裁定提起抗告，惟僅泛稱：對原裁定不服，特
    於法定期間內提起抗告，再另狀補提抗告理由云云，然抗告
    人迄今仍未補正，應認並未具體表明抗告理由。且按本票執
    票人依票據法第1223條規定向本票發票人行使追索權，聲請
    法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定
    ，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足。抗告人既未表明抗告理由以指摘原裁定有何不當
    ，其所為之本件抗告，自有未洽，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  高文淵
                                  法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
