【裁判字號】    98,交簡,6640
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26831 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「
甲○○」之署押共拾枚（署押及指印各伍枚），均沒收。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因賭博案件，經臺灣士林地方法院以
    96年度士簡字第116 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年6
    月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國98年9 月
    27日22時30分許，在臺北縣中和市○○路某海產店飲用啤酒
    後至同日23時許飲畢，其明知飲酒後，其注意力、控制力及
    反應能力均顯然減低，且其達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼0Q0-009 號重型機車離去，嗣於翌日
    （28日）0 時20分許，行經臺北縣中和市○○路與景平路口
    時，為警臨檢並作呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升
    0.67毫克。詎乙○○為掩飾其真正身分以脫免刑法酒醉駕車
    罪刑責，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其兄甲○○名
    義，於同日0 時20分至0 時30分間，先於「酒後時間確認單
    」受稽查人簽章欄上，偽造「甲○○」之署名及指印各1 枚
    ，表示同意於現場等候接受酒測之意思後，再接續於「呼氣
    酒精濃度測試單」受測者欄上，偽造「甲○○」之署名及指
    印各1 枚，復於「臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000
    000 號舉發違反通路交通管理事件通知單」之移送聯、存根
    聯上收受通知聯者簽章欄及通知聯上舉發單位欄上，偽造「
    甲○○」之署名及指印各3 枚，並於簽名按捺指印後交還警
    員收執，表示「甲○○」業已收受通知單之意思，而足生損
    害於甲○○、道路交通管理機關及警察機關對於犯罪偵查之
    正確性。俟因甲○○受通知到場領回上開機車時，經警詢問
    其年籍資料後查覺上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序時坦
    承不諱，並有車輛領回委託書、呼氣酒精濃度測試單、臺北
    縣政府警察局中和第一分局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表
    、酒後時間確認單、臺北縣政府警察局中和第一分局景安派
    出所汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（通知聯）各1 紙、被告遭警拍攝之照片2 幀
    、被告個人戶籍資料1 件等在卷可稽。按刑法第185 條之3
    所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可
    參。查被告為警查獲時，經呼氣測得其酒精濃度為每公升
    0.67毫克，復佐以被告於騎車時對員警有指揮及交通號誌無
    反應或遲緩、駕駛判斷力明顯欠佳、蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過常等駕駛操控力欠佳等情事，此有臺北縣
    政府警察局中和第一分局景安派出所刑法第185 條之3 （酒
    後駕車）案件測試觀測紀錄表各1 紙在卷可按，堪認被告駕
    車當時，有上開違常之駕駛行為而已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑駕車肇事之情形。綜上，被告上開自白
    確與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，及行使偽造文書犯行，均
    堪認定，應予依法論科。
三、按一般交通違規人於執勤警員製作之「酒後時間確認單」及
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」上簽寫姓名，乃表示
    確認其飲酒後已達15分鐘以上，並得漱口接受酒測，及收到
    該通知單等意思，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由「甲○○」名義出具同意上開情事及
    領收受通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他
    人姓名之情形，無分軒輊，應為刑法第210 條之私文書；其
    後，將之交付警方以資行使，應成立刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪；而被告於呼氣後所簽立之「呼氣酒
    精濃度測試單」，則係被告於呼氣後簽名確認其為受測人，
    僅作為人格同一性之證明，並無承載一定之意思表示，則屬
    偽造署押，而非偽造私文書，亦甚明確。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及同法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告以「甲○○」名義於酒測單及舉發違反道路交通管
    理事件通知單等文件偽造署押，係基於單一之偽造私文書犯
    意，於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續數行為，侵
    害相同之法益，屬單純一罪。被告偽造「甲○○」署名及指
    印，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，而偽造私文書之
    低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪。又起訴書復漏未論列被告於呼氣酒精濃
    度測試單、酒後時間確認單上行使偽造「甲○○」之署名及
    捺按指印之行為，然該部分已經與起訴部分有接續及吸收之
    實質上一罪關係，業如前述，自為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。查被告前於95年間因賭博案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度士簡字第116 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    96年6 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之上開2 罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告為掩飾其真正身分，竟不念亦將損及其兄甲○○之權益及
    其目的、手段、品行、智識程度、所生危害，惟念被告及時
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。如附表所示文件上偽造之「甲○○
    」署押計10枚（含簽名及指印各5 枚），應依刑法第219 條
    第1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第217 條第
    1 項、第219 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬───────┬─────────┬────────┐
│編號│  文  件  名  稱  │  位    置    │偽造署押之數量    │備           註 │
├──┼─────────┼───────┼─────────┼────────┤
│ 1  │呼氣酒精濃度測試單│受測者欄上    │簽名1 枚及指印1 枚│                │
├──┼─────────┼───────┼─────────┼────────┤
│ 2  │臺北縣政府警察局北│移送聯、存根聯│簽名3 枚及指印3 枚│移送聯、存根聯係│
│    │縣警交大字第C09094│上收受通知聯者│                  │2 聯複寫，原通知│
│    │214 號舉發違反道路│簽章欄及另於通│                  │聯上無庸令受通知│
│    │交通管理事件通知單│知聯上舉發單位│                  │人簽章，惟被告有│
│    │（1 式3 聯：移送聯│欄上          │                  │於通知聯上舉發單│
│    │、存根聯及通知聯）│              │                  │位欄上偽造簽名及│
│    │                  │              │                  │指印各1 枚      │
├──┼─────────┼───────┼─────────┼────────┤
│ 3  │酒後時間確認單    │受稽查人簽章欄│簽名1 枚及指印1 枚│                │
└──┴─────────┴───────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
