【裁判字號】    98,司繼,1691
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1691號
聲  請  人  乙○○
                        樓）
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院於民國九十八年十一月六日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「甲○○」之記載，應更正為「乙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項著有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
