【裁判字號】    98,聲,5246
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三五○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之水桶包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一五五九九號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年六月三十日期滿。扣案之仿
    冒之LV水桶包，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收
    （聲請書溢載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○於九十七年四月二十日下午七時三十七分
    許，在臺北縣新莊市○○路一三七號住處，使用電腦連接網
    際網路至雅虎奇摩拍賣網站上，並以所申請「S0000000」號
    之帳號，刊登以新臺幣二千五百元之代價，陳列、販賣未經
    商標權人之同意或授權使用，且仍在商標專用期間內之仿冒
    「LV」商標之水桶包予不特定人牟利，經警方執行網路巡邏
    時發現，乃佯裝買家與被告約定於九十七年五月八日下午一
    時許，在臺北縣三重市○○路○段與重新路五段六○九巷口
    號前交貨時，為警當場查獲並扣得上開仿冒「LV」商標之水
    桶包一個，致與商標權人所生產之相同產品混淆之販賣仿冒
    商標商品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度偵字第一五五九九號為緩起訴處分，於九十七年七月
    一日確定，並於九十八年六月三十日緩起訴期間期滿等情，
    有卷附上開緩起訴處分書、執行案件資料表各一紙可稽，並
    經本院核閱該案卷宗無訛。扣案仿冒「LV」商標之水桶包一
    個，係被告陳列供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，揆諸
    上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
