【裁判字號】    98,家訴,53
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    剩餘財產分配請求
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第53號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人  戊○
訴訟代理人  己○○律師
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，上訴人對於民國98年9 月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第2 審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第2 審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月21日裁定限期命於送達上訴人時起5 日內補正，此
    項裁定已分別於98年10月26日送達於上訴人甲○○之受雇人
    、上訴人丙○○，及於98年10月28日寄存送達於台北縣政府
    警察局板橋分局大觀派出所、台北縣政府警察局海山分局頂
    埔派出所、台北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所，有卷附
    送達證書可憑，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄
    存之日起10日發生效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
