【裁判字號】    98,訴,2143
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2143號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            曾昭巧（原名丙○○.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬壹仟肆佰柒拾壹元，及自
民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點六
九計算之利息，暨自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○邀被告曾昭巧（原名丙○○○）、戊
    ○○為連帶保證人，於民國94年1 月18日起向原告借款新臺
    幣（下同）158萬元，借款期間為94年1月18日起至114年1月
    18日止，並簽署借據乙紙，同意按月平均攤還本息，第一次
    本息攤還日為94年2月18日，利息按原告基本放款利率加年率
    計算，計為年率2.55%，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整
    ，並自調整日起，按調整後之年利率計算。遲延履行時，逾
    期6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告竟未依約履行給付，僅繳至95年8
    月18日，經原告向臺灣基隆地方法院聲請拍賣抵押物後，尚
    有如臺灣基隆地方法院民事執行處97年度執字第11051號分配
    表所示之本金1,051,471元未能受償，原告為另取得執行名義
    ，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求被告應
    連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據及
    臺灣基隆地方法院民事執行處98年7月24日97年度執字第110
    51號分配表等件影本為證；而被告等已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項規定，視同自認，是本
    件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
