【裁判字號】    98,訴,2401
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2401號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東富弘工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟伍佰捌拾壹元，及自民
國九十八年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一七計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，而核無民事訴訟法第38 6條所列各款情形，爰准依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告東富弘有限公司邀同被告戊○○、甲○○、
    丙○○、乙○○為連帶保證證人，於民國97年11月4 日向原
    告借得新臺幣（下同）350 萬元，約定借款期間自97年11月
    6 日起至98年11月6 日止，利息按原告基準利率加年利利率
    1.92％計算，並隨原告基準利率變動而調整，並自實際撥款
    日起按月攤還本息。遲延給付時，除依上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內部分，依上開利率10％，超過6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20％計付違約金，並訂立借款
    契約1 紙及授信約定書3 紙。詎料，被告東富弘有限公司繳
    付本息至98年6 月19日止即未依約履行，依授信約定書第15
    條規定，本借款視為全部到期，其尚欠本金524,581 元及約
    定之利息違約金迄未受償，迭經原告催討，均無效果。又其
    餘被告戊○○、甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，依
    約應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證人之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告東富弘工程有限公司、戊○○則稱現經濟困難無法還款
    。被告甲○○、丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契約、
    授信約定書等件為證，且為到場被告東富弘工程有限公司、
    戊○○所不爭執，又其餘被告等人經合法通知既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
