【裁判字號】    98,聲,5839
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字3980號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號１至編號８所載之罪，所處如附表所載之
刑，應執行有期徒刑肆年捌月；另犯如附表編號９至編號１６所
載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定，請就附表編號1 至編號8 、編號9
    至編號16，分別依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣
    士林地方法院及本院判處如附表所示之刑（惟附表編號5 之
    犯罪日期應更正為「97年5 月7 日21時30分許為警查獲後採
    尿前回訴26小時、97.05.20」；編號6 之犯罪日期應更正為
    「97年5 月7 日21時30分許為警查獲後採尿前回訴96小時」
    ；編號5 、6 之偵查（自訴）機關年度案號均應更正為「板
    橋地檢97年度毒偵字第4391號、第5369號」；編號9 之犯罪
    日期應更正為「97年12月17日」；編號11、12之偵查（自訴
    ）機關年度案號均應更正為「板橋地檢98年度毒偵字第987
    號、第1215號」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如
    附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案。茲聲請
    人請就附表編號1 至8 及附表編號9 至16分別定其應執行之
    刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
