【裁判字號】    98,司司,117
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第117號
聲  請  人  甲○○即僑隆建設股份有限公司之清算人
上列聲報人就僑隆建設股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明
    文。上開規定依同法第334 條於股份有限公司準用之。同法
    第326條第1項規定：「清算人就任後，應即檢查公司財產情
    形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會承認後，並即報法院」。次按公司法所定清算人就任之聲
    報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之姓名、住居
    所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、
    清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申報解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非訟事件法第178
    條、非訟事件法施行細則第24條所明定。又按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就僑隆建設股份有限公司呈報清算人事件，係屬
    非訟事件，並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83
    條、第326條、第334條等規定，提出僑隆建設股份有限公司
    之資產負債表、財產目錄、資產負債表及財產目錄送經監察
    人審查通過之證明文件、資產負債表及財產目錄提經股東承
    認之證明文件、選任清算人之股東會議記錄、清算人就任同
    意書及清算人就任後刊登公告催告債權人於申報債權之新聞
    紙等事項。經本院於民國（下同）98 年10月9日發函諭請聲
    報人於送達後10日內補正，逾期未補正則駁回本件聲報，上
    開函文於98年10月14日送達聲請人，惟聲報人逾期迄未補正
    ，有送達證書在卷可佐，參酌前開說明，其聲報於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
