【裁判字號】    98,聲,5666
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判  決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳拾肆年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、搶奪、強盜等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均已分別確定在案（其中如附表編號1 、2 所示之刑，
    前經本院以97年度訴字第1361號判決定其應執行有期徒刑1
    年10月確定；附表編號3 所示之刑，前經本院以97年度易字
    第2389號判決定其應執行有期徒刑1 年確定；附表編號4 、
    5 所示之刑，前經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第861 號
    判決定其應執行有期徒刑7 年10月確定；附表編號6 、7 、
    8 、9 所示之刑，前經本院以97年度重訴字第29號判決定其
    應執行有期徒刑12年確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該判決書附卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
