【裁判字號】    98,簡,9254
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第9254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之傳真機台、電話貳台、
計算機貳台、簽單壹箱、六合彩手冊本、總支數速見表張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「賭資7300
    元」應更正為「現金7300元」、「存摺」應更正為「王振群
    所有之合作金庫銀行（帳號0000000000000 號）、甲○○所
    有之板橋江翠郵局（帳號0000000000000 號）之存摺及王思
    婷所有之郵局存簿儲金庫（帳號0000000-0000000 號）之存
    摺各1 本」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於如事實欄所示之上開期間內多次
    提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意
    思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己
    足。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的
    、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，及犯後之坦
    承犯行態度，且被告於警詢中自承每期獲利為新臺幣（下同
    ）20萬元，迄今已經營10期等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之傳真機3 台、電
    話2 台、計算機2 台、簽單1 箱、六合彩手冊3 本、總支數
    速見表3 張，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其
    供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
    至扣案之支票15張（面額共計2,978,900 元）、存摺3 本、
    現金7,300 元，均非供犯本件賭博罪所用之物，業經被告供
    陳在卷，復查無其他積極證據，又非違禁物，是本院爰不併
    予宣告沒收，宜由檢察官另行處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
