【裁判字號】    98,交簡,6350
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱正剛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1652號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金  以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應予
    補充：「乙○○任職於中華郵政股份有限公司板橋郵局擔任
    郵務士，以駕駛小貨車遞送郵件為業，為執行業務之人」者
    外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告乙○○係於案發時為執行投遞郵件業務而駕駛小貨車
    ，為下車投遞郵件而為臨時停車倒車時撞及告訴人騎乘之機
    車，致告訴人甲○○倒地而受有左足背腫痛、右肘疼痛及右
    膝疼痛、疑似左足第4 蹠骨骨折等傷害，核其所為係犯刑法
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告無前案紀
    錄，素行尚可，其於執行業務途中，因其疏失致告訴人遭其
    撞及而受有上開傷害，且初於偵查時否認犯行，惟其後尚知
    悔悟，向檢察官坦承犯行，態度尚可，並兼衡被告過失程度
    、告訴人所受傷害，及與告訴人家屬（告訴人已於98年6 月
    1 日死亡）和解金額差距過大而未能和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達以10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
