【裁判字號】    98,附民,579
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第579號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件（98年度簡上字第1084號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）十萬元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
    算之利息。
(二)陳述：被告於民國97年11月6 日上午8 時30分許，在臺北縣
    中和市○○街壽德丙區社區大樓前，因不滿原告將垃圾丟棄
    在前開社區門口，竟基於傷害他人身體之故意，徒手推打、
    拉扯原告，致原告受有前胸、雙手之傷害，並毀損原告之眼
    鏡，傷害部分業經檢察官提起公訴，並由鈞院以98年度簡字
    第4810號刑事簡易判決在案。原告因被告上開行為，受有醫
    藥費用五千零九十二元、眼鏡鏡片費用五千元、精神慰撫金
    十萬元之損害，共計為十一萬零九十二元，現僅依法請求被
    告賠償十萬元等語。
(三)證據：亞東紀念醫院診斷證明書一份、亞東紀念醫院醫療費
    用收據二紙、國立臺灣大學醫學院附設醫院門診醫療費用收
    據一紙、臺北市立聯合醫院醫療費用收據十三紙、醫道堂黃
    中醫診所診斷證明書一份、醫道堂黃中醫診所門診處方收費
    明細及收據七紙、眼鏡鏡片收據一紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、查本件被告甲○○○刑事部分被訴傷害案件，前經本院簡易
    庭以98年度簡字第4810號刑事簡易判決判處拘役三十日，復
    經上訴於本院第二審合議庭後（本院98年度簡上字第1084號
    ），業經本院於98年11月17日辯論終結，並定於98年11月30
    日宣判。而原告於98年11月23日始具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，有附帶民事起訴狀上本院之收狀戳在卷可按，揆諸前
    揭說明，原告所提起之附帶民事訴訟，於法顯有未合，爰依
    法駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
