【裁判字號】    98,交簡,6580
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳傳中律師
            乙○○律師
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5624、6933、14962 號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒捌月。應執行有期徒刑壹
年貳月。緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告丙○○、
    甲○○對起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，核先敘明。
二、本件除事實刪除「換算其駕車時酒精濃度高達1.18MG/L」等
    語，及證據部分補充被告丙○○之臺北縣政府警察局三峽分
    局交通分隊當事人酒精測定紀錄表，及被告丙○○、甲○○
    於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪、同法第276 條第1 項之過失致死罪；被告甲○○所
    為，係犯刑法276 條第1 項之過失致死罪。被告丙○○所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。另被告丙○
    ○於本件事故發生時，其原持有之普通小型車駕駛執照業經
    註銷，且其係酒後駕車等情，業據被告丙○○自承在卷，並
    有證號查詢表、酒精測定紀錄表在卷可參，又被害人林文書
    於本件車禍發生時正行走於行人穿越道一情，亦有監視器光
    碟及勘驗筆錄在卷可稽，則被告丙○○汽車駕駛人，酒後無
    駕駛執照駕車，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致林文書死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑（上開條例之數種加重事項為列舉規定，被
    告僅符合其一即構成加重其刑要件，僅加重一次即可，縱使
    同時有數種加重事項，無庸再遞加其刑，參臺灣高等法院暨
    所屬法院87年法律座談會）。又按汽車駕駛人在快車道依規
    定駕車行駛，因行人不依規定，擅自進入快車道，而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑，道路交通管理
    處罰條例第86條第2 項亦有明定，本件被害人林文書不依規
    定擅自進入快車道，被告甲○○駕車因而撞擊被害人林文書
    致生本件事故，已如前述，應依上開規定，就被告甲○○過
    失致死犯行減輕其刑。再被告甲○○於車禍發生後，於職司
    偵查機關未發覺其過失致死犯罪之前，即向前往處理之臺北
    縣政府警察局三峽分局交通分隊警員承認為肇事人，自首接
    受裁判，有臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可考，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○駕駛車輛行駛於途，
    本應謹慎注意遵守交通規則，以維自身及其他參與道路交通
    者之安全，被告丙○○竟於酒後無駕駛執照之情況下駕車，
    果發生事故，而事故後竟未對受傷倒臥於途之被害人施予救
    助而逕行離去，致使隨後而來未注意車前狀況之被告甲○○
    駕車碾壓被害人，而導致被害人死亡，被告甲○○雖亦有為
    注意車前狀況過失，然相較之下，被告丙○○過失及應非難
    之程度遠大於被告甲○○，惟衡渠等均無前科，素行尚可，
    犯罪後均坦承犯行，被告丙○○於偵查中即與被害人家屬和
    解，被告甲○○亦於本院審理時與被害人家屬達成和解，均
    已全數給付賠償金額，堪認知所悔悟，及渠等智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並被告丙○
    ○部分並定其應執行之刑，就被告甲○○部分諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告丙○○、甲○○前未因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，渠等因一時疏失，致罹刑章，犯罪後與
    被害人家屬達成和解，並已給付賠償金額，且被害人家屬亦
    表示不予追究等情，亦據被告2 人陳明在卷，且有和解書及
    調解書附卷可參，堪認知所悔悟，信經此偵審程序及罪刑之
    宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，就
    被告丙○○部分宣告緩刑5 年，並依同條第2 項第4 款規定
    ，命其應向公庫支付新臺幣50,000元，就被告甲○○宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、第86條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項
    、第55條、第51條第5 款、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                 交通法庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                               書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
