【裁判字號】    98,訴,2181
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2181號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    錠錩國際有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上  1   人
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬陸仟玖佰柒拾貳元，其中新
台幣拾柒萬捌仟捌佰陸拾元，自民國九十七年十一月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十點八八計算之利息，並自民國
九十七年十二月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金；其中新台幣伍拾柒萬捌仟壹佰零玖元，自民國九
十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十七年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬肆仟貳佰捌拾玖元，其中新
台幣捌萬柒仟零玖拾壹元，自民國九十七年十一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十點八八計算之利息，並自民國九十七
年十二月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金；其中新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰玖拾捌元，自民國九十七
年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借款契約約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、再本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱：中國信託銀行）合併
    ，由中國信託銀行為合併後存續銀行。
三、又被告錠錩國際有限公司、戊○○經合法通知均未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告錠錩國際有限公司（下稱：錠錩公司）
    於92年3月21日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款1,0
    00,000元、1,000,000元，約定自92年3月21日至93年3月21
    日及自92年3月21日起至95年3月21日止分期清償，利息均按
    固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按照上開利率百分之10加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按
    照上開利率百分之20加付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎料
    被告等繳納利息分別至97年11月27日止、97年1月16日未依
    約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金956,972元、244,2
    89元，及自97年11月28日、97年1月17日起分別按應計息之
    利率計算之利息及違約金迄未給付，依法被告等自應負連帶
    清償責任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告等返還借款。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告丙○○部分：其確實有擔任本件借款之連帶保證人，
      對於原告之請求無意見。
（二）被告錠錩國際有限公司、戊○○則均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作任何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之放款帳戶主檔
    查詢表、放款帳戶利率查詢表、放款帳戶還款交易明細表、
    借款契約暨授信約定書等件影本為證，而被告丙○○對此亦
    不爭執，其餘被告則已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日均不到場，且未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項規定，視同自認，是本件原告之主
    張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告連帶清償如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
