【裁判字號】    98,交易,392
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14577 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國97年11月15日22時20分許，
    駕駛車牌號碼P9-6 078號自用小客車，沿臺北縣三重市○○
    路往自強路方向行駛，於行經該路段與大智街口時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，未與鄰車保持安全間隔，而於閃避
    不明車輛時右偏，致其右前車頭擦撞同向由乙○○騎乘之車
    牌號碼JC7-163 號重型機車，致乙○○與其附載之丙○○人
    車倒地，乙○○因而受有下背、雙膝及右手肘挫傷之傷害；
    丙○○則受有左手、左膝、左小腿、右手肘挫傷及擦傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十八年九
    月十六日準備程序筆錄及告訴人提出之撤回告訴狀附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
