【裁判字號】    98,易,2524
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11816號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「丁○○與己○○係夫妻關係，戊○○係丁○○
    之母，丙○○○係為戊○○之媳。因丁○○積欠甲○○新臺
    幣160萬元未償，甲○○遂於民國98年2月20日19時30分許，
    駕駛其所有之車牌號碼2006-RX號自用小客車，搭載其女乙
    ○○前往丁○○位於臺北縣林口鄉下福村下福157號之住處
    追討債務，甲○○將上開車輛暫停於丁○○住所前時，戊○
    ○、己○○及丙○○○竟共同基於公然侮辱之犯意，在丁○
    ○住所前即不特定人得以共見共聞之場所，公然辱罵甲○○
    「妓女」、「這裡不是妓女戶，為何跑到別人家搶別人丈夫
    」等語，致使甲○○名譽受損。嗣甲○○偕同其女乙○○下
    車後，丁○○竟基於傷害甲○○身體之犯意，持鐵碗1個擲
    中甲○○身體，致甲○○受有表淺損傷之傷害，乙○○見狀
    即上前立於丁○○、甲○○二人間，丁○○見狀，即動手拉
    扯乙○○，兩人因而一同倒地，詎戊○○、己○○及丙○○
    ○竟共同基於傷害乙○○身體之犯意，分持椅子、掃把及木
    棍等物毆打乙○○，致乙○○受有頭部挫傷、頭部外傷、胸
    口挫傷及雙腿挫傷之傷害，甲○○為護衛乙○○，亦遭三人
    毆打而受有肌腱炎、頭痛及表淺損傷之傷害。丁○○復基於
    毀損之犯意，持椅子1張砸毀甲○○所有之上開小客車之後
    廂蓋，足以生損害於甲○○。」之起訴事實，認被告丁○○
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第354條之毀損罪嫌、
    被告戊○○、己○○及丙○○○係共同犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌、第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告四人傷害、毀損、公
    然侮辱案件，檢察官起訴認被告丁○○係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪、第354條之毀損罪、被告戊○○、己○○及丙
    ○○○係共同犯刑法第277條第1項之傷害罪、第309條第1項
    之公然侮辱罪，依同法第287條、第314條、第357條規定，
    須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告已經達成和解，並已
    由告訴人二人於98年11月20日具狀撤回對被告四人之告訴，
    有撤回告訴狀各一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
