【裁判字號】    98,訴,4137
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26922號）本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前因賭博、違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等
    案件，先後經法院判處有期徒刑6 月、3 年2 月（以上2 徒
    刑，經定其應執行刑為3 年6 月）、3 年10月、5 月（以上
    2 徒刑，其後並經更定應執行刑為4 年）確定，自83年12月
    5 日起接續執行，至86年7 月4 日假釋出監付保護管束，其
    後復經撤銷假釋，續執行殘刑4 年9 月8 日，至93年7 月4
    日縮刑期滿執行完畢。其明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例所列管之第二級毒品，不得擅自轉讓，竟基於轉讓第二
    級毒品安非他命之犯意，在民國96年6 月6 日某時許，在臺
    北縣蘆洲市○○街11-1號之住處，轉讓第二級毒品安非他命
    予謝元凱1 次（免費提供謝元凱吸2 、3 口）。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人謝元凱證述
    情節相符，本件事證明確，被告應依法論科。
二、查甲基安非他命業經行政院衛生署於69年12月8 日公告，列
    入藥物藥商管理法第16條第1 款（即現行藥事法第22條第1
    款）之禁藥管理，係屬於經中央衛生主管機關明令公告禁止
    製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，而為禁
    藥，亦屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，被告轉讓甲基安非他命之犯行，藥事法第83條第1
    項及毒品危害防制條例第8 條第2 項均設有處罰轉讓甲基安
    非他命之規定。又藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定刑
    為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較
    毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定刑
    為重。藥事法第83條第1 項係於93年4 月21日修正公布，同
    年月23日起施行，為毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍
    尚包括影響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於
    藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒
    品。是毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法
    與普通法關係自明。查甲基安非他命係屬禁藥，依證人所自
    承施用之量1 次（2 、3 口），是被告轉讓安非他命之數量
    ，自未達「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所訂淨重20
    公克以上之標準，是無從依據毒品危害防制條例第8 條第6
    項之規定加重其刑，復因藥事法第83條第1 項之法定刑較毒
    品危害防制條例第8 條第2 項之法定刑為重，應優先適用藥
    事法之規定處罰，已如前述。是本件被告轉讓甲基安非他命
    之行為，核其所為係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，
    起訴書認係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪云云，容
    有誤認，起訴法條應予變更。又其轉讓甲基安非他命之前持
    有之低度行為，應為其後轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如犯罪事實欄之科刑執行之事實，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有違反毒品危害防制爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、轉讓甲基安非他命所生危害程度，及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。本件
    既論以被告違反藥事法之轉讓禁藥罪，自無依毒品危害防制
    條例比較新舊法之必要。至查獲被告時，扣得安非他命1 包
    、吸食器2 組、電子磅砰1 台、已使用注射針筒1 支、海洛
    因1 包、分裝勺1 支，與本案轉讓第二級毒品之犯行無關，
    爰不於本案為沒收、沒收銷燬之諭知，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，藥
事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
