【裁判字號】    98,訴,2433
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2433號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○間請求確認債權存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體或機關者
    ，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年11月10日以裁定
    ，命其於5 日內補正，該裁定於98年11月20日寄存於臺北縣
    政府三重分局光明派出所，並經原告於寄存送達發生效力前
    即98年11月23日領取寄存文書，即應以實際送達之日即98年
    11月23日為送達原告之時（民事訴訟法第138 條立法理由參
    照），此有送達證書及受理訴訟文書寄存登記簿各1 份在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
