【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8528號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年11月15日凌晨0 時50
    分許，因涉嫌竊盜案件，在臺北縣板橋市○○路136 號對面
    沙崙國小旁為警查獲後，其為規避刑事責任，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用其兄乙○○之名義應訊，而自同日凌
    晨1 時30分許起至晚間某時止，接續於臺北縣政府警察局板
    橋分局沙崙派出所95年11月15日第1 次調查筆錄、第2 次調
    查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知書、搜
    索同意書、指紋卡片、口卡片、酒精測試紀錄單、扣案物照
    片、臺灣板橋地方法院檢察署95年11月15日訊問筆錄、限制
    住居具結書上偽簽「乙○○」之簽名計21枚及按捺指印計56
    枚，再持以交付警員、臺灣板橋地方法院檢察署法警而行使
    之，足生損害於乙○○本人及司法警察機關、檢察機關偵查
    犯罪之正確性。因認被告涉犯刑法216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年台
    非字第77號判例意旨參照）。再同一案件，經法院為本案之
    判決確定，依一事不再理之原則，不許再為訴訟之客體，更
    受實體上裁判；實質上或裁判上一罪之案件，檢察官雖僅就
    其一部起訴，依刑事訴訟法第267 條規定，其效力及於全部
    ，法院亦得就全部犯罪事實加以審判，故法院雖僅就其一部
    判決確定，其既判力仍及於全部，未經判決部分之犯罪事實
    ，其起訴權歸於消滅，不得再為訴訟之客體；倘檢察官再就
    該部分提起公訴，法院得不經實體審認，即依起訴書記載之
    事實，逕認係裁判上一罪，予以免訴之判決（最高法院87年
    度台上字第651 號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○於前揭公訴意旨所述之時、地為警查獲後
    ，於警詢中冒用其兄乙○○之名義應訊，而接續在臺北縣政
    府警察局板橋分局沙崙派出所調查筆錄、指紋卡片、扣案物
    照片上偽造「乙○○」簽名、指印之行為，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10079 號聲請以簡易判
    決處刑，經本院審理後，認被告所為係犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，而於97年4 月7 日以96年度簡字第4650號
    刑事簡易判決判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並於97年5 月5 日確定在案，此有本
    院96年度簡字第4650號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等各1 份在卷可稽。本件公訴意旨所述被告於為警
    查獲後，在臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所調查筆錄
    、指紋卡片、扣案物照片上偽造「乙○○」簽名及指印之行
    為，核與前揭本院96年度簡字第4650號刑事簡易判決所認定
    被告偽造署押之行為，兩者為同一事實；而本件公訴意旨所
    述被告於其餘搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知書
    、搜索同意書、口卡片、酒精測試紀錄單、臺灣板橋地方法
    院檢察署95年11月15日訊問筆錄、限制住居具結書上偽造「
    乙○○」署押並持以行使之行使偽造私文書行為，與前開被
    告業經有罪判決確定之偽造署押行為，復有接續犯及吸收關
    係之實質上一罪關係（起訴書所犯法條欄亦同此旨），揆諸
    首揭說明，本件與被告前開經本院以96年度簡字第4650號判
    決確定之案件，自屬同一案件，而為該前案確定判決之效力
    所及，不得再行訴追；爰依首揭條文規定，本件不經言詞辯
    論，逕予諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
