【裁判字號】    98,司聲,1168
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1168號
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  迪士霓電器量販有限公司
法定代理人  乙○○
兼      上
法定代理人  丙○○(歿)
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣臺北地方法院九十三年度存字
第七○七號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1分別定有明文。又公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。清算人有數人時，得推定一人
    或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之
    權。同法第79條及第85條第1項亦有規定。查本件相對人迪
    士霓電器量販有限公司業已廢止，惟未選任清算人進行清算
    程序，此有該公司之公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢
    表足參，依上開公司法規定，應以全體股東丙○○、甲○○
    、乙○○為清算人，且各清算人有對於第三人代表公司之權
    ，並為本件聲請事件相對人迪士霓電器量販有限公司之法定
    代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第576號民事裁定，提供新臺幣100萬
    元為擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    上開假扣押執行程序已終結，聲請人業已聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院93年度裁全字第576號民事裁定、臺
    灣臺北地方法院(下稱臺北地院)93年度存字第707號提存書
    、民事聲明狀、板院輔民敏97年度聲字第796號函等影本各1
    份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年2月11日以93年度裁全字第576
    號裁定准予假扣押，並據以聲請臺北地院以93年度執全字第
    380號假扣押執行程序對相對人丙○○、甲○○之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人已於民國94年6月2日具狀向臺北地院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    丙○○、甲○○行使權利，亦經本院於97年4月10日以板院
    輔民敏97年度聲字第796號函通知相對人甲○○行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達甲○○
    後迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年8月3日北院隆
    文查字第0980004387號、臺灣臺中地方法院98年8月6日中院
    彥文字第0980001180號、臺灣士林地方法院98年10月19日士
    院木民科字第0980317452號函各1份及本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人甲
    ○○部分之聲請即有理由，應予准許。
五、又聲請人雖亦向本院聲請以97年度聲字第796號聲請催告相
    對人丙○○行使權利，唯依卷內聲請人所提出丙○○之戶籍
    謄本，丙○○已於97年4月15日死亡，則其催告行使權利亦
    應向丙○○之繼承人為之，始為合法之催告。是聲請人僅向
    已死亡之丙○○為催告行使權利之寄存送達，尚難認已對丙
    ○○為合法之催告，故其向本院聲請發還前開所提存之擔保
    金，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件
    不符，本件聲請人就相對人丙○○部分之聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
六、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院93年度裁全字第576號假扣押裁定後
    ，並未對相對人迪士霓電器量販有限公司之財產聲請臺北地
    院實施假扣押執行程序，業據調閱臺北地院93年度執全字第
    380號假扣押執行案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存
    所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從
    置喙，是聲請人就相對人迪士霓電器量販有限公司部分之聲
    請亦應予以駁回。
七、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官    陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官    許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
