【裁判字號】    98,聲,5753
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度簡字第
6964號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執
聲字第3891號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度簡字第6964號（聲請書誤載為98年度簡
    字第15143 號）判處有期徒刑4 月確定，茲查該受刑人於上
    述犯罪前曾犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    簡字第3338號判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年12月3
    日（聲請書誤載為98年7 月18日）執行完畢後，未逾5 年而
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定應加重本刑至2 分之1 ，爰依刑法第48條前段、刑事訴
    訟法第477 條第1 項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人前因犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度簡字第3338號判處有期徒刑3 月確定，並於97年12月
    3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份附卷可
    稽。又受刑人復於98年7 月18日犯施用第二級毒品罪，經本
    院以98年度簡字第6964號判處有期徒刑4 月確定在案，但漏
    未依累犯之規定加重其刑等情，亦有前開判決書1 件在卷可
    稽。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，惟原確定判決
    未論以累犯，亦未依法加重其刑，茲檢察官向本院聲請更定
    累犯之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第48條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
