【裁判字號】    98,交聲,3849
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3849號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站，於民國98年10月5 日以北監蘆字
第裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年9 月5
    日1 時9 分許，騎乘車號CAI-806 號重機車，行經臺北縣板
    橋市○○路○ 段與板新路口時，係在該路口號誌由黃燈轉變
    為紅燈前快速通過，並無闖紅燈違規，況本件復無其他證據
    證明，足見原處分不當，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而
    諭知不罰，合先敘明。
三、經查，本件證人即舉發之台北縣政府警察局海山分局海山派
    出所警員甲○○於本院調查時到庭證稱：對於當日舉發之情
    形不太記得，因為已經隔了一段時間了。我印象已經很模糊
    ，沒有辦法確定異議人通過系爭路口時之燈號變換情形，以
    及異議人是否係闖紅燈等語（見本院卷第21頁反面）。故據
    證人上開證述，既無法排除異議人係黃燈時通過路口之可能
    ，亦無法確認異議人有本件闖紅燈之事實，參以，卷內復無
    其他證據足資認定異議人有本件違規事實，自無從為異議人
    有本件裁決書所載違規之確信。
四、綜上，依現存證據既不足以使本院形成異議人有本件違規事
    實之確信，異議人復堅詞否認，揆諸首揭法條及判例意旨，
    應為有利於異議人之認定，而認其異議有理由。是原處分機
    關遽對異議人為前開裁決，難認允當，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
