【裁判字號】    98,訴,3383
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5761號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月
    26日以87年度上訴字第4275號判決免刑確定。復於前開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3294號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3608號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而出
    所，刑案部分則經本院以92年度訴字第2582號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定（尚未執行完畢）。另因贓物案件，經
    本院以92年度簡字第3365號判決判處有期徒刑4 月確定，並
    於93年7 月24日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年7 月15日某時，在臺北縣新莊市不詳
    友人住處內，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內加熱
    後吸食其煙氣之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌日下午3 時47分許，前往臺
    灣板橋地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，鑑定結果呈
    海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人簽請該署檢察長核令臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年7 月16日下午3 時47分許向臺灣板橋地方法院檢
    察署觀護人報到並接受採尿，其採集之尿液經送檢驗結果，
    確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣板
    橋地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7 月29日濫用藥物檢驗
    報告各乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第5761號偵查卷第
    4 頁、第5 頁）。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後
    ，再為本案施用第一、二級毒品之犯行明確，而與毒品危害
    防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形
    有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），
    自應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒
    品及第二級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    之施用第一級毒品罪處斷。公訴人認被告所犯上開二罪犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰，容有誤會。又被告有如事
    實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之動機
    、手段、所生危害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
