【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第371號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項所明定。此一規定於假處分準用之，觀諸同法第53
    3條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第3456號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假處分等情，業據本院依職權調閱
    上開假處分卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案
    訴訟，亦有臺灣臺北地方法院98年11月24日北院隆文查字第
    0980006248號函及本院民事紀錄科查詢單4 紙附卷可稽，從
    而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
