【裁判字號】    98,家聲,573
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第573號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二○○七年十二月
十六日所為之（二○○七）蕉民初字第一七一二號民事判決應予
認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2007年
    12月16日所為之（2007）蕉民初字第1712號民事判決離婚在
    案，該判決業已生效，為此聲請本院裁定認可該民事確定判
    決等語，並提出經大陸地區福建省寧德市公證處公證之民事
    判決書影本、離婚判決生效證明書影本並經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書正本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（ 199
    8 ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣
    地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或
    者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人
    可以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建
    省寧德市蕉城區人民法院於西元2007年12月16日所為，並已
    生效之上開確定判決係認為：「原告甲○○訴稱：其與被告
    於2005年4 月14日草率登記結婚，婚後由於雙方性格差異大
    ，無法共同生活，請求法院依法判決原、被告離婚。被告乙
    ○○承認原告甲○○所提出的全部訴訟請求。經本院審查，
    被告承認原告的訴訟請求，沒有違反法律規定，本院判決准
    原告甲○○與被告乙○○離婚」，而判決兩造離婚在案，核
    與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不
    違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請，認可該
    中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於本裁定送達之日起10日內向本院提出抗告
書狀（應附繕本）。並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
