【裁判字號】    98,訴,1952
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1952號
原      告  甲○○
訴訟代理人  舒建中律師
上列原告與被告乙○○（歿）間請求所有權移轉登記事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實暨理由
一、本件原告起訴主張：原告前於民國97年8 月間出資，而與被
    告約定借名契約，以被告名義向板橋地方法院執行處拍得訴
    外人黃志偉所有坐落台北縣中和市○○○段236-216 地號土
    地及其上門牌台北縣中和市○○路○ 段98號5 樓房屋，並登
    記在被告名下。後被告不知去向，原告僅以本訴狀繕本送達
    被告之時為終止借名契約之意思表示通知。為此，原告請求
    被告依民法第529 條規定適用第541 條第2 項規定，以及民
    法第179 條不當得利規定，將系爭不動產移轉登記予原告等
    語。
二、按民事訴訟法第249條第1項第3、6款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。...三、原告
    或被告無當事人能力者。...六、起訴不合程式或不備其他
    要件者。」
三、經查，本件原告主張上開事實，固據其提出不動產權利移轉
    證書、土地及建物登記謄本、地價稅、房屋稅繳款書等為證
    ，並於98年9 月10日起訴，有本院收文章可證，然查被告乙
    ○○業於原告起訴前之98年2 月5 日死亡，此有本院依職權
    調取之個人基本資料查詢結果、除戶戶籍謄本、台灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽（參本院卷第51、59
    、60頁），堪以認定，是原告仍以已死亡之人乙○○為被告
    ，依法即屬不合。被告乙○○於原告起訴時顯無當事人能力
    ，且無法補正，原告之起訴為不合程式，依上開說明，應由
    本院裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
