【裁判字號】    98,司聲,2154
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2154號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國98年7月8日以98年度刑全
    字第18號刑事裁定予以准許；惟相對人迄未就其所欲保全之
    請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1
    項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度刑全字第18號刑事
    裁定假扣押聲請人之財產，固據聲請人提出假扣押裁定影本
    為憑，然相對人就假扣押所保全之本案請求業已提起訴訟，
    並由本院98年度重附民字第29號受理在案，有起訴狀影本附
    卷可參。揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內
    提起訴訟，核無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
