【裁判字號】    98,家他,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第98號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  王寶蒞律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳裁判費三分之二，同法第420 條之1
    第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間離婚事件，經本院於民國98年9 月18日以98年
    度家救字第139 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國98年
    9 月30日，經本院以98年度家移調字第28號成立調解，本件
    訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負
    擔之訴訟費用。查本件應徵收第一審裁判費3,000 元，扣除
    相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相對人即原
    告應向本院繳納1,000 元。再者，被告前因犯罪，另案於臺
    灣宜蘭監獄執行中，本院需派員借提、解還相對人即被告，
    以便進行本件訴訟程序，故相對人即原告需繳納本院派員赴
    臺灣宜蘭監獄借提、解還相對人即被告之提解費用2,000 元
    。以上合計，相對人即原告應繳納裁判費3,000 元（即1,00
    0 ＋2,000） 。爰依職權確定向相對人即原告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
