【裁判字號】    98,監,275
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度監字第275號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院於民國98年11
月4 日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定理由欄中第二項關於「禁治產人陳正軒」之記載，均應更
正為「禁治產人甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 項所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月     30     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11  月      30    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
