【裁判字號】    98,聲,5781
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑（98年度執聲字第3925號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，就附表編號４至９所示之
罪之刑之部分，應執行有期徒刑參年柒月。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（96年台非第75號判決要旨參照）。又
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，但仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年
    台抗字第367 號判例要旨參照）。再按對於已判決確定之各
    罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑
    ，自係違反一事不再理之原則，即屬違背法令，亦有最高法
    院著有68年臺非字第50號判例可資參照。末按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明
    文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會
    議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查：
（一）受刑人因犯附表編號1 至9 所示之罪，分別經本院先後判
      處各如附表所示之刑，均已經確定在案（除附表編號3 之
      犯罪日期應更正為「95年1 月17日為警採尿前26小時內某
      時」外，餘均如聲請書附表所載），且附表編號2 經向本
      院聲請減刑後，與已減刑之編號3 定其應執行刑六月，編
      號4 、5 亦經原96年度易字第1635號判決定執行刑一年二
      月，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
      查。
（二）按依上開最高法院見解認為，一裁判宣告數罪之刑曾經定
      其執行刑，如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定
      之執行刑當然失效。其中「前定執行刑當然失效」等語，
      應係指前所定執行刑之全部宣告刑，再與符合刑法第50條
      數罪併罰之要件之他罪，依同法第53條更定執行刑之情形
      ，應無疑義，就本案言，必以前犯之附表編號2 之竊盜及
      附表編號3 所示之施用一級毒品二罪，再與其他符合數罪
      併罰之要件（即裁判確定前犯數罪）之他罪所宣告之刑定
      其執行刑，其程序始可謂與最高法院59年台抗字第367 號
      判例之意旨相符。惟查附表編號2 之罪雖係在編號1 判決
      確定前所犯，得與編號1 定應執行刑，然編號3 之罪係在
      編號1 判決確定後所犯，且編號7 之部分犯罪事實及編號
      8 、編號9 之罪係在編號3 判決確定後所犯，此與定應執
      行刑之法定要件未合，從而，對於已定執行刑之附表編號
      2 、3 所示之二罪，聲請人重複向本院聲請定其應執行之
      刑，係違反一事不再理原則，與前揭最高法院68年臺非字
      第50號判例意旨有違。又編號4 至9 所示之罪，既均係在
      編號1 所示之罪之裁判確定後所犯，該6 罪自亦無從與編
      號1 所示之罪定應執行刑。是本件應就附表編號2 、3 所
      示之罪併合處罰，另就編號4 至9 所示之罪併合處罰，再
      就該等併合處罰之罪之應執行刑接續執行，始為適法。至
      本件受刑人所犯如附表編號5 、6 所載之罪所宣告之刑雖
      得易科罰金，但因與不得易科之附表編號4 、7 、8 、9
      所載之罪合併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得
      易科罰金合併執行，附此敘明。
（三）從而，本件檢察官就附表編號1 至9 所示之罪定應執行刑
      之聲請，僅就附表編號4 至9 所示之罪之有期徒刑部分之
      聲請為合法，就其餘部分之聲請，難認為合法。茲僅就附
      表編號4 至9 所示之罪之有期徒刑部分定其應執行如主文
      ，並駁回其他部分之聲請。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
