【裁判字號】    98,簡,9083
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27112
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    正：被告甲○○與同案被告丁金恭（另經本院發布通緝，俟
    到案後另行審結）係以不詳之人所有之機車鑰匙1 支，竊取
    該重型機車；證據部分除補充：(一)被害人乙○○於警詢中之
    指訴，(二)被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書關於被告甲○○部分之記載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價
    值、其行為對於被害人乙○○所造成之損害，及被告甲○○
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告甲○○不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
