【裁判字號】    98,聲,5760
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林玉雲違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第六二五二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第八八六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，合計淨重零點
零捌伍肆公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第六二五二號被告林玉雲違反毒品危害防制條例案件，因被
    告死亡，業經同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛
    因一包（驗餘淨重○．○八五四公克，參九十八年度毒偵字
    第六二五二號卷內交通部民用航空局航空醫務中心民國九十
    八年九月十六日航藥鑑字第○九八四六七八號鑑定書），經
    查，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告林玉雲違反毒品危害防制條例案件，因被告業於
    九十八年八月三十一日死亡，經臺灣板橋地方法院檢察署於
    九十八年十月十五日以九十八年度毒偵字第六二五二號為不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可按；被告於九十
    八年八月二十六日為警查獲時扣案之毒品一包，經檢出含海
    洛因成分，驗餘淨重○．○八五四公克，為第一級毒品海洛
    因，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年九月十六日
    航藥鑑字第○九八四六七八號鑑定書一紙（見九十八年度毒
    偵字第六二五二號卷第五十一頁）在卷可考，扣案之物為第
    一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未
    經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
