【裁判字號】    98,訴,3754
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第23174 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所管制之彈藥，依同條例第5 條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告持有之繼
    續，為行為之繼續，亦即一經持有該子彈，即成立本罪，至
    其持有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。另查被告甲○○
    前因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第1114
    號判處有期徒刑8 月確定；復因連續施用第二級毒品案件，
    經臺灣高等法院以95年度上易字第899 號判處有期徒刑8 月
    確定；又因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第1440號判處有期徒刑8 月，後因撤回上訴而確定；再因
    轉讓第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    1815號判處有期徒刑7 月，後因撤回上訴而確定；後3 案嗣
    經臺灣高等法院以95年度聲字第993 號裁定應執行有期徒刑
    1 年9 月確定，與首揭連續施用第二級毒品案件接續執行後
    ，於96年6 月28日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，嗣經
    減刑於96年7 月16日（起訴書誤載為97年1 月5 日）保護管
    束期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其其受有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
四、本件審酌被告之犯罪動機、目的、手段、未經許可持有子彈
    之行為對於社會治安之負面影響程度，及被告持有子彈數量
    僅有1 顆，且查無其他犯罪目的，亦未曾持以從事不法，惡
    性尚非重大，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，另被
    告係累犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒
    刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。至扣案之霰彈槍子
    彈1 顆，因鑑驗試射擊發，已喪失效用，所遺留之彈頭及彈
    殼，已不具殺傷力，均非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
