【裁判字號】    98,聲,5847
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第736 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害公務案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第98000248號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○確因妨害公務案件由保證人甲○○出具現
    金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處拘役30日確定。
    聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣鶯歌鎮○○路34巷14號
    住所，通知被告於98年10月13日上午10時到案執行，前開傳
    票由被告之同居人即被告之母陳枝於98年9 月23日收受，然
    被告未遵期到案執行。聲請人另以傳票送達至具保人位於桃
    園縣龜山鄉○○○路135 號居所，通知具保人於98年10月13
    日偕同被告到案執行，前開傳票由具保人本人於同年9 月20
    日收受，然具保人並未偕同被告到案執行。聲請人另以傳票
    送達至具保人位於臺北縣林口鄉○○村○○○街4 巷2 號12
    樓之4 住所，通知具保人於98年11月17日偕同被告到案執行
    ，前開傳票因不獲會晤具保人，而於同年10月29日將文書付
    予有辨別事理能力之受僱人大樓管理委員會陳亞娥收受，然
    具保人並未偕同被告到案執行。聲請人再於同年10月15日核
    發拘票命警至被告前開住所拘提被告，惟無法拘提到案等情
    ，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘
    票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳
    喚、拘提均未到案，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業
    已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
