【裁判字號】    98,聲,5355
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林志勇違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子壹包（驗餘淨重零點零零伍公克）
、大麻貳包（驗餘淨重零點捌伍玖伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第78
    17號被告林志勇違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品大麻種子一袋（
    驗餘淨重0.0305公克）、大麻二袋（驗餘淨重0.8595公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之大麻種子一包（驗餘淨重0.0305公克）、
    大麻二包（驗餘淨重0.8595公克）送請交通部民用航空局鑑
    驗，確含第二級毒品大麻成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年9 月25日航藥鑑字第0974976 號毒品鑑定書一紙
    在卷可憑，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有
    理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
