【裁判字號】    98,交訴,153
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第810號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年1 月5 日晚間11時25
    分許，駕駛車號3G-7443 號自用小貨車，行經臺北縣三峽鎮
    ○○路33之4 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，自後方撞上行駛於其同向前方、由甲○○騎乘之QW9-50
    7 號輕型機車，致甲○○人車倒地，受有右大腿拉傷及雙上
    肢挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌（被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告此部分係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人甲○○業於民國98年11月10日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
