【裁判字號】    98,訴,2359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2359號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        20號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣佰壹拾伍萬玖仟玖佰伍拾伍元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告雖非住本院轄區內，然依據兩造所簽立之借據約定書第
    14條約定，合意由本院為管轄法院，審酌被告到院開庭應無
    不便之處，本院自有管轄權。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告擔任訴外人田其芳股份有限公司於民國98年1 月10日向
    原告申請開發國外遠期信用狀之連帶保證人，額度為美金15
    萬元整，期限1 年循環動用，約定自發票日或原告授權之指
    定銀行付款之日起算，最長不得超過180 日，本息到期償還
    ，授信利率按匯付國外銀行日之原告外匯授信牌告利率減1
    ％，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內
    者，按原利率之一成，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部
    分，則按原利率之二成加付違約金。
  (二)詎訴外人田其芳股份有限公司未依約於98年6 月3 日償還到
    期之國外遠期信用狀，金額為日幣1,872,072 元，逾期後經
    原告通知其繳款未果，原告遂於98年6 月6 日依授信約定書
    之約定主張被告之借款全部到期並行使質權。經查田其芳股
    份有限公司於98年6 月19日經票據交換所公告拒絕往來，依
    約已喪失期限利益。爰依連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明主文第1項所示之本息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、進
    口遠期信用狀借款契約、實行存款質權通知函、牌告匯率查
    詢表為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，自應認原告之
    主張應屬足取。
四、綜上所述，原告依據連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
