【裁判字號】    98,訴,3489
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5835號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆陸公克）沒收銷燬；注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：被告甲○○
    係於98年8 月11日在臺北縣新店市的工地裡面，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因一次（起訴書就被告施用毒品
    時、地、方式略載部分，應予補正）；證據部分另補充：被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又查被告有如起訴書
    所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮
    ，再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機、手段、目的均
    殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，
    惟其犯罪後已坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重0.1146公克），為本案查獲之毒品，應依法沒收銷
    燬；另扣案注射針筒一支則為被告所有供犯施用第一級毒品
    之罪所用之物，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
