【裁判字號】    98,消債更,718
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第718號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人及配偶徐家玗自民國「97年1月迄今 」「每月」之各
    項收入（包括薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源
    、數額暨其證明（ 本項應完整提出「自97年1月至今完整」
    相關證明文件，如薪資明細表、薪資入帳存摺影本、薪水袋
    、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項等；如為
    打零工或現金支領方式者，應提出薪水袋、薪資明細表，並
    提出雇主出具之員工在職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿省
    略、遺漏記載，亦勿以收入切結書替代）。
二、聲請人應具體陳報財產及收入狀況說明書所載每月必要支出
    項目之內容與其計算方式及「長期固定支出」之相關證明文
    件。
三、聲請人及配偶徐家玗最新之勞工保險被保險人投保資料表 (
    明細)及健保投保資料表。
四、聲請人協商成立前、後之收入及支出變動情形，有何不能清
    償債務之具體情事？
五、商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）
六、個別協商一致性方案協商協議書、無擔保還款計劃書。
七、聲請人經營小吃店生意 (享花漾小吃店 )，請提出該小吃店
    生意之每月營業額、進貨成本、各項支出、營業淨利等各項
    資料之證明文件 ，並提出自「97年1月迄今每月」之營業月
    報表；另聲請人應附具證明文件釋明每月營業利潤數額及其
    計算方式為何？
八、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
