【裁判字號】    98,交聲,1603
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1603號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年6 月15日以北監營裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年
4 月2 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年3 月
    19日下午2 時38分許，駕駛車牌號碼為897-MZ號之營業小客
    車，行經臺北縣板橋市○○路○段383 號前時，因肇事致人
    受傷而逃逸，經臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊執勤警
    員調查後，於98年4 月2 日以北縣警交大字第C00000000 號
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣異議人依法提出
    申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於98年6 月15日以北
    監營裁字第裁40-C00000000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）六千元，並吊銷駕駛執照一年。
二、異議意旨則略以：異議人雖於上開時、地有駕車肇事之情形
    ，然當時異議人並不知道有發生車禍，主觀上沒有肇事逃逸
    之意思，縱有肇事逃逸之行為，當應由偵查機關調查、審判
    機關裁判後確認之；又異議人以駕駛營業小客車維生，全家
    人生活均仰賴異議人工作所得，倘吊銷駕駛執照，恐因此造
    成斷炊，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查：
(一)異議人駕駛上開營小客車，於前揭時、地因變換車道超車不
    慎致其營小客車右後車尾撞及同向右方由被害人甲○○所駕
    駛後載張景名車牌號碼為738-CNK 號重型機車之車頭，使甲
    ○○、張景名人車倒地，甲○○因而受有肩部挫傷之傷害，
    張景名則受有右枕骨部頭皮挫傷、右手肘擦挫傷及右手擦挫
    傷等傷害，詎異議人肇事後並未停車查看，亦未報警或召請
    救護車到場，即逕行駛離等事實，為異議人所自承，核與證
    人張景名於警詢中、證人甲○○於警詢及本院調查中所為之
    證述大致相符，並有診斷證明書二紙、事故現場圖、現場草
    圖、道路交通事故調查表各一份、現場及車損照片十二幀在
    卷可證，是本件異議人駕駛車輛肇事，致被害人甲○○、張
    景名受有前開傷害此節，固堪認定。
(二)惟證人甲○○於本院調查時證稱異議人當時從左邊切進來超
    車時，撞到伊機車車前輪附近，異議人車子碰到時，伊機車
    就不穩了，以當時撞擊之力道而言，車上的人應該不知道自
    己撞到人等語（參見本院98年9 月30日訊問筆錄第2 至4 頁
    ）。再由卷附車損照片觀之（編號05、06），異議人之營小
    客車右後輪後方車身，僅有一道刮痕，板金似未凹入，被害
    人甲○○、張景名復均僅受有擦挫傷等輕傷，亦可徵當時之
    撞擊力道，似非甚大，從而異議人及證人甲○○所稱，當時
    異議人應不知自己撞到人等語，尚非無據。在此情形下，既
    無足夠之證據證明異議人當時對其已經肇事，或已經肇事致
    人受傷此事有所知悉，自難認其具有肇事逃逸之主觀犯意，
    即與肇事逃逸之要件尚屬有間。
四、綜上所述，本件既無足夠之證據證明異議人於肇事當時已知
    其撞及被害人甲○○、張景名成傷之事實，即無法證明異議
    人確有逃逸之故意。原處分機關未予詳查，遽依道路交通管
    理處罰條例第62條第4 項前段、第67條第3 項之規定，予以
    裁處罰鍰六千元，並吊銷駕駛執照一年，尚有未洽。據此，
    本件異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
