【裁判字號】    98,聲,5763
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3935號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。是被告所犯如附表所示之罪，
    其中附表編號2 、4 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但
    因與不得易科之附表編號1 、3 所示之罪合併處罰之結果，
    已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經本院審核後，均核無不合，可認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
