【裁判字號】    98,聲,5677
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年度執聲字第3843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國98年11月2 日獲核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以96年度訴字第2743號判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以97年度訴
    字第1492號判處應執行有期徒刑10月確定；上開各案件分別
    宣告之有期徒刑嗣經本院以裁定定其應執行有期徒刑1 年10
    月確定，現在監執行中，刑期終結日期為99年8 月1 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終
    結日期為99年7 月20日，受刑人並於98年11月2 日經法務部
    核准假釋，此有法務部矯正司98年11月2 日法矯司字第0980
    907283號函及所附臺灣基隆監獄基隆分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可
    稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
