【裁判字號】    98,訴,2382
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2382號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟肆佰拾元，及自民國九十五
年一月十八日起至民國九十五年二月十七日止，按週年利率百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年二月十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬玖仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十五年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九
九計算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，按每
月新臺幣壹仟伍佰元繳納違約金，違約金計收最高以連續三期為
限。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年7 月5 日向原告貸款最高定約額度新臺幣（
    下同）300,000 元，可動用額度100,000 元之現金卡，由被
    告簽立綜合約定書，約定利息依約18.25 ％計算，借款則按
    月攤還，若遲延履行，則遲延期間按年息20％給付利息，且
    被告每動用一筆借款需繳納100 元之提領費。被告迄95年1
    月17日止共積欠消費本金107,430 元，及如主文第1 項所示
    之利息。
  (二)另被告向原告請領信用卡使用，約定被告則至特約商店記帳
    消費，但應於次月繳納截止日前向原告清償，逾期應給付按
    年息19.99 ％計算之利息，並自延滯日起按每月1,500 元繳
    納違約金，違約金計收最高以連續三期為限。被告至95年2
    月24日止共積欠消費本金459,226 元，及其如主文第2 項利
    息、違約金未依約清償。
  (三)被告上開借款均未遵期繳納清償，爰依消費借貸契約之法律
    關係提起本件，並聲明如主文第1、2項本息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國民現金申請書
    與綜合、約定書及信用卡申請書、查詢單歷史帳單為證。被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    分別請求被告應給付原告如主文第1 、2 項所示之本息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
