【裁判字號】    98,簡,9363
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「在臺北縣蘆洲
    市市某處」應更正為「在臺北縣蘆洲市某遠傳電信公司門口
    」、第7 行「即以上開門號... 龔佳琪」應更正為「即於同
    年3 月6 日以上開門號號碼撥打龔佳琪所使用之行動電話門
    號0000000000號」、第9 行「華南商業銀行南崗山分行」應
    更正為「華南商業銀行崗山分行」、第20行「5,000 元」應
    更正為「4,983 元」、同行「共計1 萬7,425 元」應更正為
    「1 萬7,408 元」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○固不否認行動電話門號0000000000號係其所申
    辦，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊於民國98年
    2 月25日由一名真實姓名年籍不詳自稱「黃先生」之成年男
    子帶伊前往臺北縣遠傳電信申請該行動電話門號，於申辦之
    前「黃先生」給伊1 仟元，門號辦好後再給伊1 仟元，伊從
    頭到尾都沒有拿到該門號SIM 卡云云；然查：一般人向電信
    公司申辦行動電話門號使用，申辦並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話門號使
    用，乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社
    會經驗，若遇他人不自行向電信公司申辦行動電話門號，反
    向他人蒐集行動電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提
    供行動電話門號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起
    疑心之理。再以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺
    取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對
    此應無不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人
    士可能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞
    身分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
    門號之用途為何，即貿然將行動電話門號交予該名不詳人士
    使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電話門號作
    為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，至為灼然，本件被告幫助詐欺犯行，應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之行動電話門號0000000000號提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員用以聯絡蒐購人頭帳戶，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告之素行（
    參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其將電信門號
    交予他人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，兼衡被害人被詐
    騙之金額新臺幣17,408元、被告犯罪之動機、目的、手段，
    暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
