【裁判字號】    98,易,2664
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
761 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○、己○○、戊○○、丁○○因傷害
    及毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○所為係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，被告丙○○、己○○、戊○○
    、丁○○所為，均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪；而上開2 罪，依刑法第287 條前段及
    第357 條之規定，均須告訴乃論。茲被告乙○○業與告訴人
    己○○達成和解，被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○等
    4 人，亦皆與告訴人乙○○、甲○○成立和解，業據告訴人
    己○○、乙○○、甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽（本院卷第50、51頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
