【裁判字號】    98,訴,2098
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2098號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王唯鳳律師
被      告  宇淳建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認監察人委任關係不存在事件，本院於民國
98年11月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算；又於
    清算範圍內，視為尚未解散，此觀公司法第26條之1 規定準
    用同法第24條及第25條即明。本件被告雖已經經濟部於民國
    91年3 月14日以經商字第09102049560 號函廢止登記在案，
    惟未向本院聲報清算事宜，揆諸前揭說明，被告法人格尚未
    消滅，自有當事人能力。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於98年7 月間無端接獲法務部行政執行
    署板橋行政執行處命令，謂原告為被告公司之監察人，惟原
    告並無申購被告公司股份成為股東，亦無擔任被告公司任何
    職務，亦未授權或交付印章予被告公司代為登記為股東或監
    察人，經抄錄被告公司登記資料後，竟發現被告公司偽刻原
    告之印章辦理登記，兩造間實際上並無任何委任原告為被告
    公司監察人之法律關係存在，此攸關原告是否有身為被告公
    司監察人之權利義務，原告對此有請求確認之法律上利益，
    爰起訴請求確認雙方間監察人之委任關係不存在，並為聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
      不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
      危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
      年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張從未擔任被
      告公司監察人職務，則兩造間之監察人委任關係是否存在
      陷於不明確之危險，致原告在法律上之地位不明，且有受
      侵害之危險，是原告提起本件確認之訴，自有請求確認之
      法律上利益，先予敘明。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出被告公司之公司基本資
      料查詢表、法務部行政執行署板橋行政執行處命令、原告
      向經濟部申請抄錄被告公司資料等在卷為證，而被告已於
      相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未
      提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
      從而，原告訴請確認與被告間之監察人關係不存在，為有
      理由，應予准許。
四、綜上所述，原告訴請確認原告與被告間監察人委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
