【裁判字號】    98,簡,7478
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第10、11行「於98年5 月11日16時18分許」應更
    正為「於98年5 月7 日至同年月11日16時18分許前之某時」
    。
  (二)犯罪事實欄第14行之「3千元」應予刪除。
  (三)犯罪事實欄第16行「98年5 月11日22時33分許」應更正為「
    98年5 月11日18時30分許」。
  (四)證據部分補充「訊據被告甲○固坦認於98年5 月7 日間某時
    ，將存摺影本、提款卡及密碼交付與「李澤民」，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 「李澤民」是伊擔任保全
    期間之同事，認識約1 年，「李澤民」表示有一筆退休金的
    保險金約40萬元，不想讓母親知道，需向伊借用銀行存摺及
    提款卡，伊覺得該帳戶很久沒有用，所以就借「李澤民」云
    云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物
    ，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使
    用，被告竟率然將所申請之銀行之存摺、金融卡、密碼交付
    僅共事1 年之他人，亦未約定返還期限，任令上開帳戶處於
    「李澤民」得以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常情。
    而本案永豐商業銀行帳戶提款卡、提款密碼等相關資料，如
    非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而
    無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯
    罪工具之理。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財
    之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專
    屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，
    應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申
    請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預
    見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且被
    告之教育程度為國中畢業，對此自難諉為不知或無從預見。
    則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供
    人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯
    款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反
    其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶、提款卡及密碼之
    行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○得逞，
    侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可
    取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
