【裁判字號】    98,事聲更,2
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲更字第2號
聲  請  人  辛○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列異議人因與相對人間拆屋還地等強制執行事件，異議人對於
民國98年4 月10日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字
第23894 號裁定提出異議，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    ，亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。故司法事
    務官於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為
    之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁
    定（處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院
    所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為
    之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向
    司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應
    另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。
    法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議
    為無理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第240 之3 條及
    第240 之4 條亦分別定有明文。本件聲請人原係對於本院民
    事執行處司法事務官所為之駁回拆屋還地之強制執行聲請裁
    定聲明異議，聲請人對該裁定不服而提出異議，司法事務官
    認其異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文規定及
    意旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：聲請人依鈞院97年度訴字第1135號民事
    判決主文第10項至第15項所為宣告假執行之裁判為執行名義
    ，聲請鈞院為強制執行。上開民事判決主文第7 項雖載明主
    文第1 項至第6 項返還土地之履行期間自本判決確定時期4
    個月，惟第10項至第15項宣告假執行之裁判僅以原告預供擔
    保為條件，並未定履行期間，是就判決主文而言，並無不明
    確之情形，不應另行參照判決理由解釋，縱依上開判決理由
    所載，亦未論及就假執行部分定履行期間。又債權人聲請強
    制執行時，只須符合強制執行第5 條之要件，法院即應受理
    ，倘執行名義附有期限者，依強制執行法第4 條第2 項之規
    定，執行法院於期限屆至後即得開始強制執行，是本件聲請
    人聲請為強制執行，既已符合強制執行法第5 條之要件，如
    鈞院仍認執行名義係附有4 個月之履行期限，亦應於期限屆
    至後開始執行拆屋還地，而相對人之訴訟代理人係於98 年2
    月17日收受上開民事判決，該4 個月履行期限亦已屆至，其
    聲請強制執行之瑕疵已補正，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按執行名義附有條件、期限或須債權人提供擔保者，於條件
    成就、期限屆至或供擔保後，始得開始強制執行，強制執行
    法第4條第2項定有明文。又依民事訴訟法第396條第3項規定
    ，同條第1項前段之履行期間，自判決確定或宣告假執行之
    判決送達於被告時起算。則定履行期間之判決，未經宣告假
    執行者，其履行期間自該判決確定時起算，反之，如經宣告
    假執行者，其履行期間應自宣告假執行之判決正本送達於被
    告（即債務人）時起算，為解釋上所當然（最高法院67年臺
    抗字第193號判例意旨參照）。
四、經查，本院97年度訴字第1135號判決主文於第7 項定主文第
    1 項至第6 項相對人之返還土地履行期間，為自該判決確定
    後起4 個月，此有該判決附卷可稽，依前開說明，同判決主
    文第10項至第15項所宣告聲請人供擔保得假執行之履行期間
    則應自該判決正本送達於相對人時起算。次查，上開判決係
    於98年2 月17日送達由相對人之共同訴訟代理人陳達成律師
    收受，亦有送達證書影本附卷可稽。是聲請人依上開宣告假
    執行之判決為執行名義聲請強制執行，即無不合，且相對人
    返還土地4 個月履行期間亦於98年6 月17日已經屆滿。綜上
    ，原執行法院以聲請人聲請假執行之履行期限尚未屆至為由
    裁定駁回，尚有未當。聲明異議意旨指摘原裁定不當，請求
    廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，由司法事務官另為適當之
    裁定。
五、據上論結：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
