【裁判字號】    98,簡,8933
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1602號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知將自己帳戶交付予他人使用，將可能
    使該帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國95年9月19日某時許，在不詳地點將其友人陳玟珊（
    業經檢察官為不起訴處分確定）申設於三重中山路郵局帳號
    0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳之
    代價出售予涂俊乾及林信宏（業經法院判刑確定）等人組成
    之詐騙集團；該詐騙集團取得丁○○交付之帳戶後，意圖為
    自己不法所有，於附表所示之時間及手法，致各該被害人陷
    於錯誤，分別匯款至丁○○交付之陳玟珊上開帳戶內，款項
    並隨即遭提領一空。嗣因涂俊乾及林信宏經警查獲，並扣得
    陳玟珊之三重中山路郵局帳戶存摺及提款卡，始循線查悉上
    情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於偵訊時之供述。
  (二)證人陳玟珊於偵訊時之證述。
  (三)被害人甲○○、丙○○、戊○○於警詢中之指訴暨匯款證明
    。
  (四)陳玟珊三重中山路郵局帳戶歷史交易清單。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將友人陳玟珊申請開立
    金融帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。本件詐欺集團成員先後詐騙3 名被害
    人，是被告提供帳戶之單一行為，觸犯3 個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪
    處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末按被告犯罪後，中華民國96年罪犯減
    刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同年月16日生
    效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯
    詐欺罪合於該條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，又被
    告於偵查中遭通緝之時間，亦係在96年7月16日後之98年5月
    26日（參乙○慎偵宏緝字第3350號通緝書），尚非該條例第
    5條不得減刑之情形，爰減其宣告刑2 分之1，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
【附表】
┌──┬───────────────────────┐
│編號│          詐  騙  時  間  及  手  法          │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │於民國95年間9月份間，自稱李怡芳之女子於網路聊 │
│    │天室向甲○○佯稱家人生病需支借開刀費用，致林詠│
│    │霖陷於錯誤，於95年9月20日匯入新臺幣10萬元至陳 │
│    │玟珊三重中山路郵局帳戶內。                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │於民國95年間9月份間，自稱陳莉雯之女子於網路聊 │
│    │天室向丙○○佯稱家人生病需支借開刀費用，致陳俊│
│    │偉陷於錯誤，於95年9月23日匯入新臺幣2萬元至陳玟│
│    │珊三重中山路郵局帳戶內。                      │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │於民國95年10月份間，以「香港馬會」名義撥打電話│
│    │向戊○○佯稱僅需繳交手續費用，其前於94年間遭詐│
│    │騙之款項即可辦理退款，致戊○○陷於錯誤，於95年│
│    │10月31日匯入新臺幣8萬2000元至陳玟珊三重中山路 │
│    │郵局帳戶內。                                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
