【裁判字號】    98,聲,5553
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第3772號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之中國象棋壹副、賭資新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6061
    號被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等4 人賭博案件，
    前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年5 月26日期滿。扣
    案之中國象棋1 副、賭資新臺幣（下同）320 元，為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第25 9條之1 規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之 1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，本案被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等4 人賭
    博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依據刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 、4 款，以
    97年度偵字第6061號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    1 份附卷可稽。而本件扣案之中國象棋1 副，業經被告甲○
    ○、丁○○、乙○○、丙○○等4 人分別於警詢中均供陳：
    賭具象棋1 副（32顆）是現場所留下的，伊並不知道為何人
    所有等語綦詳（見97年度偵字第6061號卷第9 、13、17、21
    頁），亦乏其他確切證據證明前開扣案物品係屬被告4 人所
    有之物，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定難謂有合，要
    難逕予依上開規定宣告沒收，惟依首開規定，上揭扣案之中
    國象棋1 副乃當場賭博之器具，而現金320 元則屬於在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否均應沒收，是本件檢察官引用法
    條雖有不當，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經核與首開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
