【裁判字號】    98,交簡,6384
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12439 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    2 行之「自小客車」應更正為「重型機車」，及就當時路況
    應予補充：「依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，並無不能注意之情事
    」、第10行之「幼眼創傷性虹膜炎」應更正為「右眼創傷性
    虹膜炎」及就自首情形應予補充：「嗣甲○○於肇事後即留
    在案發現場，並於警員到場後，發覺為其肇事前，即向警員
    坦承為肇事之人，而為自首。」、證據欄應補充：「臺北縣
    政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」者外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自
    行向到場處理之警員表明為肇事人，而接受裁判等情，有臺
    北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可稽（見98年度偵字第12439 號卷第42頁），核
    與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告素行尚佳，並無任何刑事前科紀錄（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按），其犯後坦承犯行，態度尚可，
    惟迄今未與被害人達成和解，及兼衡被告過失程度、被害人
    所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
