【裁判字號】    98,簡,8902
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另於臺灣臺北監獄士林分監執行中)
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2128
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告乙○○於本院準備程序自白犯罪」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查
    被告前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度
    上訴字第2543號判處有期徒刑3 年6 月確定，嗣於93年1 月
    14日縮短刑期假釋出監，於93年10月17日假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，有多次前案科刑記錄，其不思正途取財，竟未依約歸還出
    租人甲○○提供其於承租處所使用之32吋平面電視機1 台（
    價值新臺幣28,000元），造成甲○○之財產受損，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可，並兼衡其專科畢業之智識程度，暨其犯
    罪動機、目的、手段及被害人所受損害、犯後所得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入
    、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
