【裁判字號】    98,聲,5761
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5761號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王  上  律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經裁定羈押在案；惟聲請人於先前之審理程序中
    ，均遵期到庭，僅因最後一次期日前因工作外出，未收到該
    次期日之傳票，致遭法院通緝，嗣聲請人並自行前往派出所
    歸案，足證聲請人並無逃亡之虞；本件鈞院以聲請人有逃亡
    之虞，而裁定羈押，顯然違反法律之規範，爰依法聲請撤銷
    羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國98年11月19日訊問後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同日裁定羈押。
三、茲據本案於偵查中及本院審理時所呈現之全部事證，足認聲
    請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，而聲請人前經本院傳喚、拘提後，均未
    到庭，經本院於98年6 月12日發布通緝後，始於98年11月19
    日緝獲歸案，顯見其有逃亡之事實；為順利完成審判及保全
    執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈押原因既
    未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，聲請人聲請撤銷羈押，
    自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
