【裁判字號】    98,聲減,152
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣貳萬伍仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折
算壹日。又所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月6日犯公共危險罪，經本
    院以96年度交訴字第70號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第28688 號）判決判處有期徒刑六月、罰金
    新臺幣五萬一千元確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核於法尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
