【裁判字號】    98,家他,91
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第91號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
相  對  人
即  被  告  乙○○JOLLY.
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：兩造間離婚訴訟（97年度婚字第1191號），業經本院
    97年度家救字第152 號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原
    告因而暫免繳納裁判費。現上開請求離婚事件業經判決相對
    人即原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由相對人即被告負擔
    。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣 3,000元，惟相
    對人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應
    由相對人即被告負擔，相對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
