【裁判字號】    98,司,484
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第484號
聲  請  人
即清 算 人  甲○○
上列聲請人聲請飛思股份有限公司指定簿冊保存人事件，本院裁
定如左：
    主      文
指定甲○○為飛思股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之
保存人。
聲請程序費用由飛思股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：飛思股份有限公司業經清算終結，並經
    代行股東會職權之董事會選任甲○○為各項簿冊保存人，爰
    依公司法第332條之規定，聲請指定甲○○為各項簿冊文件
    保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為飛思股份
    有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依公司法第332條、非訟事件法第181條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
