【裁判字號】    98,訴,1934
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1934號
原      告  財團法人德霖技術學院
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林樹旺律師
            莊志成律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國98年11月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應將坐落臺北縣土城市○○段第五九八地號土地如附
件臺北縣板橋地政事務所民國九十八年十月二十八日土地複丈成
果圖上A 所示部分（面積：19.68 平方公尺）、B 所示部分（面
積：58.63 平方公尺）、C 所示部分（面積：53.47 平方公尺）
之地上物拆除騰空並將土地返還予原告及其他共有人。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)坐落臺北縣土城市○○段第598 地號，面積6398.59 平方公
    尺之土地（下稱系爭土地）為原告、訴外人張碧卿、張海月
    、張竣傑、張琇涵及張文龍（已死亡，被告乙○○之父）等
    人所共有，原告之應有部分為13分之9 。詎料，被告乙○○
    未經原告及其他共有人全體之同意，無權占用上開土地並私
    自於其上搭建違章建物使用（占用位置及面積詳附件臺北縣
    板橋地政事務所民國98年10月28日土地複丈成果圖所示），
    雖經催告，但置之不理，原告不得已，爰依民法第767 條、
    第821 條之規定，本於所有權之作用，請求被告將其無權占
    用之土地及其地上建物拆除騰空並將土地返還給原告及其他
    共有人。
  (二)被告乙○○未經全體土地共有人之同意占用系爭土地本屬無
    權占用，縱被告乙○○因張文龍過世而繼承取得系爭土地之
    共有權或事先曾取得張文龍之同意，但其使用仍未經系爭土
    地全體共有人之同意，則被告乙○○占用系爭土地仍屬無權
    使用，原告依法請求被告拆屋並將土地返還全體共有人，並
    聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查系爭土地為原告、訴外人張碧卿、張海月、張竣傑、張琇
    涵及被告之父張文龍所分別共有，而被告現占有使用系爭土
    地如附件測量成果圖所示之A 、B 、C 部分等事實，業據原
    告提出土地登記謄本、系爭土地之使用現況照片為證，復經
    本院囑託板橋地政事務所測量屬實，自堪信原告此部分之主
    張為可採。
四、又按「未經共有人協議分管之共有物，共有人對共有物之特
    定部分占用收益，須徵得他共有人全體之同意。如未經他共
    有人同意而就共有物之全部或一部任意占用收益，他共有人
    得本於所有權請求除去其妨害或請求向全體共有人返還占用
    部分」（有最高法院七十四年度第二次民事庭會議決議可參
    ）。是以，原告主張被告乙○○未經全體土地共有人之同意
    占用系爭土地本屬無權占用，縱被告乙○○因張文龍過世而
    繼承取得系爭土地之共有權或事先曾取得張文龍之同意，但
    其使用仍未經系爭土地全體共有人之同意，則被告乙○○占
    用系爭土地仍屬無權使用，原告依法請求被告拆屋並將土地
    返還全體共有人。被告經本院合法通知未到庭，復未提出任
    何書狀供本院審酌，參酌上開說明，自堪認原告之主張應屬
    足取。
五、綜上所述，被告迄今並未積極舉證證明對於系爭土地如附件
    測量成果圖所示之A 、B 、C 有合法的占有使用權源，原告
    爰依民法第767 條、第821 條之規定，本於所有權之作用，
    請求被告將其無權占用如主文第1 項所示之土地及其地上建
    物拆除騰空並將土地返還給原告及其他共有人，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
