【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第8號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月11
    日下午1時38分許，在澎湖縣馬公市○○路16號「漁世界」
    前，跨坐在渠所有、未發動之車牌號碼J3R-076號重機車且
    欲以腳推方式將渠機車移入車道離去之際，本應注意機車起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左有無障礙、車輛、行人，並
    應讓行進中之車輛優先通行，竟疏於注意，貿然將機車推移
    至車道上，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼LDJ-281號重型機
    車，沿海浦路由南向北行駛途經前開地點，而閃避不及，與
    被告前開機車發生碰撞，至告訴人人、車倒地，受有右胸挫
    傷、肋骨骨折、右鎖骨骨折及血胸等傷害，經警到場處理，
    被告當場承認為肇事人，並表示願受裁判之意，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
