【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度訴字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告共有坐落澎湖縣馬公市○○段一五三地號土地、面積
一００五點二一平方公尺，准予分割如附圖所示：153部分、面
積八九三點五二平方公尺分歸原告所有，153-A001部分、面積一
一一點六九平方公尺分歸被告所有。
訴訟費用由被告負擔九分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張系爭坐落澎湖縣馬公市○○段153地號土地、面積
    1005.21平方公尺為原告與被告共有，應有部分為原告8/9，
    被告1/9。兩造就上揭土地，並無不予分割之約定，復無不
    能分割之情形，因不能達成協議分割，故訴請裁判分割，分
    割方案如附圖所示；被告經合法通知並未到庭表示意見。
二、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，命為以原物分配於各共有人或部
    分共有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有人，民法第
    823條第項、第824條第1、2項分別定有明文。原告主張系爭
    153第號土地為兩造所共有，應有部分比例如前述主張等情
    ，業據其提出土地登記謄本、地籍圖謄本為證，堪信為實
    。又系爭土地地目均為旱，使用分區為農牧用地，有土地登
    記謄本使在卷可按，依其使用目的並非不能分割，亦無禁止
    分割之特約或不能分割之情形，兩造間既無法就分割方法達
    成協議，則原告訴請裁判分割共有土地，自無不合。
三、復按請求共有物之分割，應由法院依民法第824條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時，法院應
    參酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人
    利益等公平決之（最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例參照）。經查，系爭153地號土地目前由原
    告經營修車廠使用，北面同段151地號土地則為原告本人所
    有，由原告在其上堆置修車廠所需工具使用，另西面同段1
    55地號土地由原告向第三人承租後在其上開設修車廠，東面
    152地號土地則為道路用地等情，除據原告陳述明確外，並
    經本院囑託澎湖地政事務所人員會同勘查現場屬實，製有勘
    驗筆錄、複丈成果圖在卷可佐，且攝有照片多幀可稽。今原
    告所主張之分割方案如附圖所示，即採原物分配，其中如附
    圖所示153部分、面積893.52平方公尺歸原告取得，如附圖
    所示153-A001、面積111.69平方公尺歸被告取得，經核該分
    割方案，能使各共有人均分得形狀完整之土地且分割後之土
    地均能面臨道路用地，享有同等之交通便利性，又能使分割
    後原告所獲得之土地與原告目前所有或正在使用之土地有一
    體利用之效益，不失為一妥適之分割方案，爰採此分割方案
    分割如附圖所示。
四、依上所述，原告本於共有物之分割請求權，請求分割共有物
    為有理由，應予准許，爰將系爭土地以主文第一項所示之分
    割方案為分割。又訴訟費用之負擔部分，因各共有人均因分
    割而同受分割之利益，故依應有部分之比例為負擔訴訟費用
    之標準，併予敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
