【裁判字號】    98,交簡上,65
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第161 號中
華民國98年6 月12日刑事簡易判決（97年度偵字第6360號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊當時行經路口之際，因病而呈昏迷狀
    ，非有意闖紅燈，伊並無過失，且原審量刑亦屬過重云云。
三、惟查，被告於肇事後即留在現場等待警方前來處理，接受酒
    測、製作筆錄等程序，業據被告自承在卷（偵卷第34頁），
    並有警製談話紀錄表、酒測紀錄、道路交通事故報告表、現
    場圖、現場相片、警詢筆錄等在卷可稽，被告若有昏迷狀況
    ，表示其已病發，何以未請求警方將之緊急送醫，反而全程
    處理本件車禍事宜？故其所述明顯違反常情；況本件又無其
    他證據可證明被告有昏迷一事，是被告所辯其行經路口之際
    ，因病而呈昏迷狀，非有意闖紅燈云云，顯為圖卸之詞，自
    無可採。
四、又被告所犯之過失傷害，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘
    役或新台幣15000 元以下罰金，原審斟酌被告素行、過失程
    度、告訴人所受傷害非輕及其犯後態度等一切情狀，量有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無不當
    ，量刑亦臻妥適。被告上訴為無理由，應予駁回
五、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
