【裁判字號】    98,訴,1077
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          98年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第970 號），本院於準備程序進行中，經檢察官聲請
改依協商程序而為判決，經合議庭評議後同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
貳支沒收之。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實及證據除事實補充「乙○○於民國
    97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第357 號裁
    定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月18
    日釋放出所，嗣由台灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第5 號為不起訴處分確定。乙○○前於90年間因偽
    造文書案件，經台灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第
    423 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年確定；又於93年間因竊盜案件，經台灣台南地方法院以
    93年度簡字第224 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，經
    上訴該院以93年度簡上字第56號判決駁回上訴確定；同年間
    又因偽造文書案件，經台灣台南地方法院以93年度簡字第
    1870號判決判處有期徒刑3 月確定，上開緩刑因而撤銷；復
    於94年間因偽造文書案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡
    字第4159號判決判處有期徒刑6 月確定，上開四案嗣經台灣
    高雄地方法院以95年度聲字第27 75 號裁定應執行有期徒刑
    2 年2 月確定，於97年1 月4 日縮短刑期執行完畢」、「(二)
    98 年5月4 日16時25分採尿前回溯72小時內某時，在不詳處
    所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品1 次，復以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為施用第一級毒品2
    罪，各處有期徒刑7 月；施用第二級毒品2 罪，各處有期徒
    刑3 月。應執行有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
