【裁判字號】    98,簡,2000
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2000號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第920 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第364 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年2 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1735號不起訴處分
    確定。詎甲○○猶不知警惕，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年3 月27日17時許，在屏東縣內埔鄉豐田村建中巷27號，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內加熱燒烤再吸食所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    98年3 月31日9 時許，在上址，因前犯施用毒品案件未到案
    執行經通緝後為警逮捕，經警向其詢問，甲○○乃同意採尿
    送驗而查獲。案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見警卷第6 頁），堪信被告上開自白確與事
    實相符。又被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第364 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年2 月5 日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1735號不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本
    件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
