【裁判字號】    98,交簡,799
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，犯罪事實有關「治
    平路」、「天氣明朗」應分別更正為「治平巷」、「天候陰
    天」，並補充「甲○○肇事後向到場處理員警袁中道坦承為
    肇事者，而自願接受裁判。」外，其餘與附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (二)加重：被告係無駕駛執照且酒後駕車因而致人受傷，同時有
    數種違規情形，而同時造成過失行為，亦僅加重其刑一次即
    可，故就其所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定加重其刑。
  (三)自首：被告於犯覺未發覺前，主動向前往處理員警坦承為肇
    事者，而自願接受裁判，有卷存屏東縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，且因同時有加重及減輕事由，依刑
    法第71條之規定，先加後減之。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為殊異，應分
    論併罰。
  (五)本院審酌被告前於民國96年間犯公共危險罪，經本院判刑確
    定並於97年3 月5 日易科罰金執行完畢，猶殷鑑不遠，又犯
    相同之罪，顯然不知警惕，且本件飲酒後吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.77毫克，數值雖非甚高，惟已肇生交通事端，危
    害非輕，且告訴人即被害人受有如附件犯罪事實欄所載之傷
    害，傷勢雖非甚重，惟被告就本件肇因應負全部責任，有卷
    附臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書可按
    ，其迄今未與被害人達成和解，賠償告訴人之損害，暨其於
    犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第185
    條之3 、第284 條第1 項前段、第62條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
