【裁判字號】    98,消債更,226
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第226號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規
    定，消費者債務清理條例第5條、第15條分別定有明文，而
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條所明文
    。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。經查：
  (一)本件聲請人聲請狀所載住所地地址（屏東縣內埔鄉○○村○
    ○路安平一巷1 號）固位於本院轄區，惟核該址係與聲請人
    擔任藥劑師之工作地即龍泉榮民醫院相符，有聲請人提出之
    本院民國（下同）90年2 月10日、93年9 月22日、94年6 月
    1 日、94年6 月9 日、95年3 月28日、95年4 月25日、95年
    5 月30日之90執字第15703 號強制執行扣薪執行命令影本可
    稽，然依上說明，聲請人主客觀上是否認工作地為住所之事
    實，即有疑義。
  (二)再查，聲請人自91年11月5 日起設籍於高雄市○鎮區○○路
    132 巷2 弄2 號，有聲請人個人基本資料在卷可憑。且參前
    開本院執行命令所載債務人即聲請人之地址，與聲請人曾向
    最大債權金融機構即國泰世華銀行辦理前置協商申請書，及
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告
    ）回覆書所載地址均為高雄縣鳳山市○○路250 巷25號，復
    以該址與配偶及其子之戶籍相同，依一般通常觀念，聲請人
    顯有與其家人共同生活之意思。
三、從而，本件自應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院
    專屬管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生事件，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄之臺灣高雄地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事庭法官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
