【裁判字號】    98,簡,2013
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2013號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第5358
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第1036號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除第4 行補充「甲○○因而取得第
    1 期之顯不相當之重利」、第6 行補充「本票號碼為No1221
    19」、證據除補充被告於本院準備程序中之自白外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告之素
    行尚佳，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，犯本案之犯罪動機及未以不當方式追討債務、所獲得之實
    際利息數額、對被害人造成之損害、及被害人亦於偵訊中表
    示不予追究，被告之智識程度、生活狀況，犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依其職業、
    收入等情諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前案紀錄表1 份附卷足按，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓之
    後，當應知所警惕，信無再犯之虞，且尚須照顧3 子之家庭
    狀況，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
