【裁判字號】    98,交簡,832
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第832號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5391號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度交訴字第102 號），爰不經通
常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「業務過失傷害部分據孫靈
    凡撤回告訴」、證據除補充台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會98年11月20日高屏澎鑑字第0986003623號函暨鑑定
    意見書1 份、被告與本院中準備程序中之自白外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告於肇事後，並未留在現場對被害人孫靈凡為即時救護，
    竟駕車離去之行為，核其所為，係犯刑法第185 條之4 之肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告素行尚佳，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，駕車肇事後，未停留現場，協助救護
    之犯罪情節，及其於本院準備程序時坦承犯行，態度尚佳，
    且逃逸並未造成更大損害，並與告訴人即被害人於本院達成
    調解，取得告訴人等之諒解，有本院98年11月17日調解筆錄
    附卷可考，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，因一時失慮致犯本罪，所生危害尚能彌
    補，且已與告訴人達成調解，業如上述，犯後已知悔悟，本
    院認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，是其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
