【裁判字號】    98,簡,2021
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2021號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第95
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，應向指定之公益團體提供壹佰
伍拾小時義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，侵
    害他人財產權，且所為對於治安亦有危害，甚有不該；惟考
    量被告無因案經判處拘役以上刑度之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行應可，又犯後坦承犯行，表
    示已將竊取錢財返還，被害人於偵查中亦陳述：自警詢之初
    ，即無追究之意，甚且請託警方無須移送，可原諒被告等語
    明確（見偵卷第10頁），且本件失竊財物價值尚非至鉅，被
    告犯罪動機、手段均非惡劣之屬及其教育程度僅國中肄業等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭
    知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失
    慮致罹本罪，且犯後坦認犯行，足認應具悔意，本院認其經
    此偵審程序，已足資警惕，認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另考量被告前揭所為
    除侵害被害人財產法益外，對於社會治安亦有危害，即應就
    所損害之公益為相當彌補，且參以其犯罪所得財物悉數花用
    於把玩電子遊戲機具，本案偵查期間亦無適當工作等情，業
    據被告於偵查中供述明確，其犯罪動機應與未習於勞動、耽
    溺玩物有關，是為促使深切警醒而有守法之觀念，認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告
    應向臺灣屏東地方法院檢察署指定之公益團體提供150 小時
    之義務勞務，期以服務社會公益。另依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，宣告在緩刑期間內付保護管束，由觀護人予以適
    當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，俾能符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
