【裁判字號】    98,簡,1789
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6449號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺得利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第214 條、第216 條
    之行使使公務員登載不實文書罪、第339 條第2 項、第1 項
    之詐欺得利罪。被告甲○○與被告乙○○、林昱宏、黃勝源
    、謝勝文、黃和水、楊景富、鄭國太、趙志賢、許榮富、陳
    慶立、林皆得間，就對上開犯行分別有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告使公務員登載不實後，進而行使該登
    載不實之文書，其使公務員登載不實之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告行使前述使公務員登載不
    實之文書罪時，同時使承辦公務員陷於錯誤而同意其加入保
    險，並使其取得該保險之利益，係一行為犯行使使公務員當
    載不實文書罪及詐欺得利罪，從一重論以詐欺得利罪。聲請
    人認係犯意各別，應分論併罰，恐有誤會，附此敘明。爰審
    酌被告等為貪圖小利，而以上開方式不法獲取政府補助或圖
    申請船員手冊之便利，所為並無可取，然念渠等犯後均已坦
    承部分犯行，態度尚佳，復參以渠等所為上開犯行之期間、
    所獲得之不法利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第216 條、第214 條、第339 條第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
