【裁判字號】    98,易,1030
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1030號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （原名王國.
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1369號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、王國華（原名甲○○）前於民國97年間，因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第484 號裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月20日執行完
    畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第2196號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕悔改，明知
    甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內
    之98年4 月2 日16時許，在其位於屏東縣內埔鄉○○村○○
    路安平4 巷9 號住處，將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    燒烤後，產生煙氣再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年4 月7 日因其為毒品列管人口經
    警採集尿液送請鑑驗結果，甲基安非他命呈陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告王國華所犯違反毒品危害防制條例罪，並非法定刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非
    高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢（見警卷第2 至4 頁
    ）及本院審理時均坦認不諱，而被告為警查獲後所採取之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法檢驗，結果甲基安非他命呈陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年4 月22日出具之編
    號KＺ000000000000號檢驗報告、屏東縣政府警察局內埔分局
    毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表偵查報告各1 紙在
    卷可憑（見警卷第7 至8 頁），足見被告上開自白，確與客
    觀事實相符，堪予採認。再被告前於97年間，因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第484 號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11月20日執
    行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第2196號為不起訴處分確定此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄
    表在卷可查，是被告確有於上開觀察、勒戒執行完畢後，5
    年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告
    上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所指之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品犯行經觀察、勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，足認非予以適當刑罰不足以禁絕；惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，被告教育程度僅國中畢業，家庭經濟狀況欠佳
    ，現從事大樓管理員之工作，而其犯罪手段尚屬平和，亦未
    因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，暨施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，且
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
