【裁判字號】    98,訴,1284
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7187號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。扣案之鳥仔踏陸支沒收之。
    事  實
一、甲○○明知紅尾伯勞鳥（學名：Lanius Cristatus）經行政
    院農業委員會公告列為保育類野生動物，且係過境候鳥，並
    未在臺灣地區有繁殖情形，族群量亦未逾越環境容許量，非
    經主管機關許可，不得予以騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
    他利用。其竟非基於學術研究、教育或試驗研究之目的，且
    未經主管機關之許可，自民國98年9 月27日17時許起，在屏
    東縣枋寮鄉○○村○○路「隆安幼稚園」後方蓮霧園內，架
    設俗稱「鳥仔踏」之捕鳥器具，非法獵捕保育類野生動物紅
    尾伯勞鳥（其族群量未逾越環境容許量）。嗣於同年月28日
    6 時20分許遭警當場查獲，並扣得甲○○獵捕之紅尾伯勞4
    隻（警方調查完畢後已予野放）及其所有、供其獵捕紅尾伯
    勞所用之鳥仔踏6 支。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反野生動物保育法之罪，並非法定刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非
    高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16 1條之3、 第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱（警卷第3 至5 頁、偵卷第4 至5 頁），復有屏東
    縣枋寮鄉公所獸醫蔡明成於98年9 月28日出具之臨時物種檢
    定表、違反野生動物保育法案件查獲野生動物放生報告書各
    1 紙（見警卷第11、15頁）暨查獲現場及放生照片8 張（見
    警卷第12至15頁）在卷可按，足認被告前揭自白與客觀事實
    相符，堪予採信。本件事證以臻明確，被告上開犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查紅尾伯勞鳥（學名：Lanius cristatus）業經行政院農業
    委員會於91年4 月24日以農林字第910030783 號函公告為其
    他應予保育之野生動物。又按保育類野生動物應予保育，不
    得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，但族群量逾越環
    境容許量者，不在此限；前項第1 款保育類野生動物之利用
    ，應先經地方主管機關許可，其可利用之種類、地點、範圍
    及利用數量、期間與方式，由中央主管機關公告之，野生動
    物保育法第18條第1 項、第2 項定有明文。參酌行政農業委
    員會目前並未就該物種依前揭規定公告可供利用，且臺灣每
    年過境之紅尾伯勞鳥族群並未逾環境之容許量，依前揭規定
    ，未經許可，自不得加以獵捕、宰殺。再按獵捕野生動物不
    得使用陷阱、獸鋏為工具，同法第19條第1 項第6 款亦定有
    明文。核被告甲○○未經主管機關許可，設置俗稱「鳥仔踏
    」之獸鋏，使用禁止之方式獵捕未逾環境容許量之保育類野
    生動物紅尾伯勞鳥之行為，係違反野生動物保育法第18條第
    1 項第1 款及同法第19條第1 項第6 款之規定，而犯同法第
    41條第1 項第1 款、第3 款之未具保育類野生動物族群量逾
    越環境容許量之條件，使用禁止之方式獵捕保育類野生動物
    罪，起訴書漏論同條項第3 款，應予補充。被告雖共獵捕4
    隻紅尾伯勞鳥，惟其係基於同一犯意，行為係於密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，為包括一罪之接續犯。又被告上開行為
    固兼具野生動物保育法第41條第1 項第1 款及第3 款之情形
    ，惟其獵捕行為僅有一個，應僅成立一罪，不能認係法規競
    合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用（最高法院92年度台
    上字第6402號判決意旨參照），附此敘明。爰審酌被告雖設
    置「鳥仔踏」獵捕紅尾伯勞鳥，與現今保育野生動物之思潮
    相悖，其行為誠屬不該，惟被告素行良好，無犯罪前科，教
    育程度僅為國小畢業、年事已高且家庭經濟狀況欠佳，本次
    查獲之紅尾伯勞鳥數量僅4 隻，又於本院訊問時坦承犯行，
    顯有悔改之意，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。另被告5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其學歷國小畢業因而欠缺保育野生動
    物之觀念，致罹刑章，經此教訓應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣
    告緩刑2 年；惟為確實督促被告能戒慎行止，暨按所犯情節
    ，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，且於緩刑
    期間付保護管束，以觀後效，並啟自新。末按犯野生動物保
    育法第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之
    保育類野生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，
    沒收之，野生動物保育法第52條第1 項後段定有明文，查扣
    案之鳥仔踏6 支為被告所有，且係供被告犯本案非法獵捕保
    育類野生動物所用之獵具、器具，業據被告供稱在卷（見警
    卷第4 頁、本院卷第18頁），爰依上開規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款、第52條
第1 項後段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條
野生動物保育法第41條第1項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
