【裁判字號】    98,簡,2027
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2027號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7050號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號98年度易字第1148 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於民國93年間因竊
    盜案件，經台灣高等法院台中分院以93年度上易字第755 號
    判決判處有期徒刑1 年6 月確定；復於94年間因施用毒品案
    件，經台灣苗栗地方法院以93年度易字第292 號判決判處有
    期徒刑8 月，上開2 案接續執行，於95年10月17日假釋出監
    ，96年3 月6 日假釋期滿執行完畢」、「以徒手之方式竊取
    」、證據除補充「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    開有期徒刑執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告所竊取之物價值、犯罪之手段、所生
    危害、生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併依其職業、資力各節諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
