【裁判字號】    98,簡上,251
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院98年度簡字第
1462號中華民國98年9月22日刑事簡易判決（98年度偵字第4523
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告所為係犯家庭
    暴力防治法第61條之違反保護令罪，判處被告拘役40日，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法均無不
    當，量刑亦認妥適，應予維持，並引用附件第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重云云，惟查本罪之法定刑為3
    年以下有期徒刑、拘或科或併科新台幣10萬元以下之罰金。
    本件原審審酌被告素行（前因違反類似案件，經判處拘役30
    日）、智識程度、違法情節及其犯後態度各情，量處拘役40
    日，核屬低度刑，並無過重之情，被告上訴指摘原審量刑過
    重云云，自無可取，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
              刑事第二庭      審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
