【裁判字號】    98,簡上,154
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第154號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反野生動物保育法等案件，不服本院98年度簡字第
597 號中華民國98年5 月27日刑事簡易判決（98年度速偵字第50
號 ），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件，至被告行為後鱸鰻雖於同年4 月1
    日起依行政院農委會公告修正為非保育類野生動物，然於被
    告之犯行不生影響，附此敘明）。上訴人則以原審量刑過重
    ，恐影響其另案經假釋之資格云云提起上訴。
二、按法院僅得於法律規定之範圍內認事用法斟酌刑度，而假釋
    之資格及是否有撤銷之事由，亦應依法為之；經查本件原審
    論罪科刑所依之野生動物保育法第19條第41條第1 項第1款
    、第3 款及同漁業法第60條第1 項之罪，依刑法第55條從一
    重處斷結果，其法定最輕本刑為6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣20萬元以上100 萬元以下罰金，原審斟酌被
    告所為對自然生態之危害及犯後態度良好等一切情狀，量處
    被告有期徒刑6 月併諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦屬最低度刑，上訴意旨謂量刑過重，將影
    響其假釋之資格云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
