【裁判字號】    98,簡上,169
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第169號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因傷害等案件，不服本院98年度簡字第660 號中華民國
98年6 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第2239號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人等之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事
    簡易判決書所載（如附件，惟告訴人姓名應更正為丙○○）
    。上訴人則以原審量刑過重云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第277 條第1 項及同法第
    354 條之罪，其法定最重本刑為3 年以下有期徒刑拘役或30
    000 元以下罰金，原審斟酌被告等犯後態度及未與告訴人和
    解賠償損害等一切情狀，量處被告等各有期徒刑3 月並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴人和解
    賠償損害，有本院98年度調字第121 號調解筆錄影本1 紙附
    卷可稽，被告等經原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞
    ，本院因認彼等宣告刑以暫不執行為適當，爰均各諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
