【裁判字號】    98,簡,1952
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1952號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7119號），本院因被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元
。扣案之鳥仔踏拾玖支、網袋壹個，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據除補充被告於本院準
    備程序中之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞鳥（
    學名：Lanius Cristatus）業經行政院農業委員會列為應予
    保育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞鳥之族群
    量逾越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕及獵捕工具
    鳥仔踏的案件數未見大幅減少，故未將紅尾伯勞鳥公告為可
    利用之保育類野生動物種類，此有行政院農業委員會91年11
    月26日農林字第0910165422號函及保育類野生動物名錄可資
    參考。被告以俗稱鳥仔踏之獵捕工具，非基於學術研究或教
    育目的，亦未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保
    育，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核其所為
    ，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之罪。被告獵捕行為僅有1 個，雖兼具第41條第1 項第1
    至3 款之情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或犯罪競
    合，無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭
    明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年度台上字
    第6402號判決意旨參照），此與一行為觸犯數罪名之情況不
    同，故不論以想像競合犯，附此敘明。又檢察官起訴書僅認
    被告係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款之罪，論罪法
    條容有漏載應予補充，併敘明之。
三、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境產生
    危害，行為實有非當，並衡其所捕獲紅尾伯勞鳥數量7 隻（
    業經野放），危害情節尚不嚴重，犯後坦承犯行，應有悔意
    ，獵捕保育類野生動物之目的係為供己食用，所生危害非鉅
    ，其智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，及被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，其所捕獲之紅尾伯勞
    鳥不多且屬活體，惡性尚輕，經此警、偵程序及刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，暨經檢察官向本院表示求處如主
    文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，經被告表示同意，復無刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形，應於檢察官
    請求範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定
    ，命其應向公庫支付新臺幣1 萬元。扣案之被告所有供本件
    犯罪所用之鳥仔踏19支、網袋1 個，依野生動物保育法第52
    條第1 項規定，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第45
    5 條之1 第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
