【裁判字號】    98,易,1131
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案勒戒.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6731號
）本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之香蕉刀壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，本於竊盜之犯意，於民國98
    年5 月18日7 時許，攜帶其所有，客觀上足以傷害人之生命
    、身體及安全，可作為兇器之香蕉刀1 支（起訴書誤載為檳
    榔刀），騎乘不知情曹玉桃所有之車牌號碼PKA- 582號重型
    機車前往王瑞安所有，坐落於屏東縣鹽埔鄉○○村○○段84
    5-4 地號上土地之檳榔園，持上開香蕉刀自王瑞安所種植之
    檳榔樹上割取其所有之檳榔2 芎（約250 顆，價值約新台幣
    （下同）1,000 元，業已發還王瑞安），得手後欲離去時，
    為王瑞安當場發現並報警處理，甲○○則於員警抵達前脫逃
    ，而遺留上開香蕉刀1 支、所穿著之拖鞋1 雙、及前開機車
    1 部於現場，嗣為警循線查獲上情，並扣得其所有之拖鞋1
    雙及供竊盜所用之香蕉刀1 支。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不諱、
    核與證人即被害人王瑞安於警詢所證前揭物品遭被告竊取一
    事及證人曹玉桃所證其將所有之車牌號碼PKA- 582號重型機
    車出借予被告乙節相符，復有贓物認領保管單、上開檳榔園
    及現場照片8 幀、扣押物品目錄表各1 紙在卷可證，並有香
    蕉刀1 支及拖鞋1 雙扣案可證，從而，本件事證明確，被告
    犯行，堪予認定。
三、按刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告行竊所用之香蕉
    刀前端為鐵製材質，並呈勾狀，具有刀峰，是該支刀具質地
    應為堅硬及銳利、若持之以揮舞，足以殺傷人之生命、身體
    ，為具有危險性之兇器無訛，核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為圖小利，
    任意竊取他人之物，法紀觀念淡薄，竊取之物數量及價值非
    鉅，並已發還被害人及犯後坦承犯行、態度尚佳、教育程度
    、生活狀況、並參酌公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其職業、收入諭知易科罰金之標準。又扣案
    之香蕉刀1 支，為被告所有供犯本案所用，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收之。至扣案之拖鞋1 雙雖為被告所有
    ，然非供其犯罪之工具，爰不予以沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
