【裁判字號】    98,訴,1010
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於竹田分監執行）
指定辯護人 本院公設辯護人張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第857 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因陸
包（合計淨重零點貳公克）沒收銷燬之；注射針筒、藥鏟各壹
個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於事實欄第16行就扣案
    物品增加「藥鏟1 個」，並於證據部分增列被告於本院審理
    之自白及屏東縣政府警察局內埔分局毒品初步檢驗報告單2
    份外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：施用第一級毒品部分
    有期徒刑1 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
