【裁判字號】    98,簡,2015
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2015號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7025號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據補充被告在本院審判中之自白外，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前雖曾因毒品案件分別受有期徒刑6 月、7 月之宣告，
    然於民國92年2 月22日接續執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，即符合緩刑之要件，經檢察官在審判中向
    本院表示求處如主文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，經被告
    表示同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之
    情形，應於檢察官請求範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，宣告緩刑2 年，命其應依檢察官之
    執行命令向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，以啟自新，併依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
