【裁判字號】    98,簡,2008
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98偵字第4310號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣捌萬
元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○幫助犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致
干擾無線電波之合法使用罪，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
陸萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第4 行所載「98年3 月31日」應更正為
    「98年10月31日」等語；證據部分應補充被告乙○○、甲○
    ○於民國97年11月27日簽署之租賃契約書（見警卷第35頁）
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
    訊傳播委員會核准，不得使用或變更；無線電頻率之規劃分
    配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處
    理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由國家通訊傳播
    委員會認定之，電信法第48條第1 項，國家通訊傳播委員會
    組織法第2 條定有明文。本件被告乙○○未經准許使用無線
    電頻率，擅自裝設上開電信器材，佔用調頻FM102. 7兆赫之
    無線電頻率發射無線電波，非法經營廣播電臺，供不特定民
    眾收聽，核被告乙○○所為，係違反電信法第48條第1 項之
    規定，應按同法第58條第3 項擅自使用無線電頻率，致干擾
    無線電波合法使用罪論處。另被告甲○○提供土地予被告乙
    ○○架設電臺發射站發射無線電頻率，經營廣播電臺，惟其
    並未共同經營之，顯係基於幫助他人非法經營電台之犯意，
    且其上開行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、電信法第58條第3 項之擅自使用
    無線電頻率，致干擾無線電波合法使用罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告乙○○素行非佳，且前有擅自使用無線電頻率之
    違反電信法前案紀錄，竟仍再為同一犯行，顯見其毫無悔意
    ；被告甲○○前亦有提供土地供人架設非法電臺發射站架，
    幫助他人為違反電信法之前案紀錄，未有悔意，其破壞國家
    對於電波監理業務之管理，實無足取，惟念渠等犯後均坦承
    犯行，態度尚可，被告2 人之智識程度（被告乙○○國小畢
    業；被告甲○○國小肄業）、家庭經濟狀況、參與本案之程
    度、犯罪時間之長短、犯罪動機、造成之危害暨獲得之不法
    利益等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位，均諭知易科罰金及罰金易服勞役之折算標準
    。又扣案如附表所示之物，均係違反電信法第58條第3 項之
    電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之規定
    ，宣告沒收之。再按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原
    則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知；惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為
    加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對
    於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭
    知（最高法院91年度臺上字第5583號判決意旨參照），故就
    被告甲○○部分，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條、第30條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附表：
1 、STL 接收機1 台。
2 、FM TRANSMITER 傳輸器1 台。
3 、STL 天線1 支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
