【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1243號
                                      98年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1527號）及追加起訴（98年度偵字第5907號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又竊盜，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於施用
    毒品之事實欄第9 行補充「同時施用」等語，並於證據部分
    均增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書及追
    加起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪，及刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。
    被告所犯上開2 罪，罪名不同，行為互異，應分開論罪，合
    併處罰。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒
    品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化
    治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經強制戒治助其戒除毒
    品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，不思以己力賺取金錢，而竊取他人財物，並斟酌前
    科素行之紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、第55
條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
