【裁判字號】    98,簡,1937
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1937號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6661號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號98年度易字第455 號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新台幣壹萬元。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除第17行刪除「意圖為自己不法之
    所有」，並補充「甲○○持前開登載不實之文書，向新安公
    司行使，足生損害於新安公司對車輛理賠事項認定之正確性
    」、「甲○○因而獲得無庸清償對南山人壽保險股份有限公
    司借款債務之財產上不法之利益」、證據除補充「被告於本
    院準備程序中之自白」外，其餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。本件被告行為後，刑法業
    已於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行，前開論罪
    科刑所適用之刑法法律有所變更，詳述如下：
1、 法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新台幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新台幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
2、 修正前刑法第55條後段：「犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪名者，從一重處斷。」之規定，新法已刪除，原屬牽連
    犯之數行為，須分論併罰，對被告未較有利。
3、 易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑易科罰金之折算
    標準，以適用修正前之規定對其較為有利。
4、 綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之誣告罪
    、同法第216 、第214 條行使使公務員登載不實公文書罪、
    第339 條第2 項詐欺得利罪。被告使公務員登載不實之之低
    度行為，復為嗣後行使之高度行為所吸收，不另論罪。公訴
    意旨未論及被告行使使公務員登載不實文書罪，惟此部分與
    使公務員登載不實行為間，具實質上一罪之關係，本院自應
    予以審理。又「刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財
    罪及詐欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得
    債權、免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財
    產上不法利益」（最高法院86年度台上字第3534號判決意旨
    參照），是被告持登載不實之車輛異動登記書向新安東京海
    上產物保險股份有限公司（下稱新安公司）以謊稱該車失竊
    而申請理賠，致該公司陷於錯誤而交付理賠金予南山人壽保
    險股份有限公司，使該公司因而註銷上開車輛之動產抵押，
    被告因而獲致無須清償借款債務之利益，依上開說明，其所
    為應係構成刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，公訴意旨認
    被告構成同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，尚有未合，惟
    因2 者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告以一
    行使行為同時觸犯行使使公務登載不實公文書罪及詐欺得利
    罪，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。又被告所
    上開詐欺得利罪與誣告罪間，有方法、結果之牽連關係，應
    從一重之詐欺得利罪處斷。爰審酌被告之素行良好、有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，為圖私利而犯本案之犯
    罪動機、造成新安公司之損害，詐得利益之數額、生活狀況
    ，肢體障礙行動不便、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華
    民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7
    月16日起施行，而被告上開犯罪時點，係在96年4 月24日之
    前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無
    同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    揭台灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後已坦承犯行，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，並命被告向公
    庫支付如主文所示之金額。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第171 條第1 項、第216 條、第214 條
    、第339 條第2 項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
