【裁判字號】    98,交簡,729
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第729號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充「甲○○於肇事後，停留於現場等候警員前來處理，
    且主動向到場處理警員表明為肇事者，而自願接受裁判。」
    外，餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為
    肇事人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度有高職畢業、注意能力正常、其以駕駛為業，於執行業務
    之際更應注意用路安全，竟因行車時，未注意其他車輛之過
    失肇生車禍，尤其造成他人死亡，犯罪情節不輕，造成人命
    喪失之損害亦重；惟參酌其犯後坦認犯行，且已與被害人家
    屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足按，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓後，當應知所警惕，本院
    因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
