【裁判字號】    98,簡,1972
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役拾日，減為拘
役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列陳文瑞於警詢之供述（見屏警刑專字第0970
    056728號卷第115 至117 頁）及鄭志豐於偵查中之供述（見
    偵字第6214號卷第173 頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用之法律有所變更
    ，茲詳述如下：
（一）按刑法第214 條之法定刑：修正後刑法第33條第5 款規定
      : 「罰金: 新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」修正
      前之刑法同條款則規定: 「罰金：1 元以上」（依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條規定應為銀元10元，即新臺幣30元
      ）。故依修正後之規定，刑法第344 條之法定刑下限已經
      提高，新舊法比較結果，以修正前之舊法對被告較為有利
      。
（二）修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
      之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1
      項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
      元以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標
      準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，依刑法第2 條
      第1 項前段，比較新、舊法結果，應適用依修正前刑法第
      41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
（三）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第33條第5 款規定對被告較有利，依刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑
      法規定處斷。至有關易刑處分，依首揭判例、決議旨，則
      無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑法
      規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。又其使公務員登載不實之低度行為為其後
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並未具捕魚
    技能且並未實際受雇出海作業，竟只為圖便利個人出海釣魚
    ，使公務員因此將上開不實事項登載於職務上所載公文書，
    損及該機關對漁船船員管理與船員手冊核發之正確性，所為
    實無可取，惟念及素行良好、坦承犯行，態度尚可、國小畢
    業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點，
    係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1
    項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期
    2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，依修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮致
    罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
    ，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照），以啟自新。另為使被告培養正確法治觀念，
    被告應服一定時程之義務勞務，緩刑期間內，應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並付
    保護管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第41條第1 項
    前段（修正前）、第74條1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
