【裁判字號】    98,交簡,821
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第821號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率
    為每小時0.058 至0.0108 mg/l ，平均為0.084 mg/l，食後
    飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.050 至0.114 mg/l，平均
    為0.075mg/l 乙節，有內政部警政署刑事警察局民國89年12
    月21日（89）刑鑑字第198913號可查。本件被告經抽血檢測
    其血液中所含酒精濃度之時間為98年3 月24日18時15分許（
    折合呼氣酒精濃度為0.37mg/l），距離其肇事時間已3 小時
    又29分鐘，則以上開人體每小時飲酒呼氣酒精平均代謝率0.
    075mg/l 往前推算，本件被告於肇事時之呼氣酒精濃度約為
    每公升0.63毫克，已逾每公升0.55毫克之標準，顯見被告於
    駕車肇事當時已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明。
三、爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其於飲酒後換算吐
    氣所含酒精濃度約每公升0.63毫克之下，仍貿然駕車上路，
    並肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害不小，且關於
    酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳
    播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚
    詳，猶不知警惕，暨其於犯後猶認飲酒後可以安全駕車、意
    識清醒、注意及反應均與平時無異之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
