【裁判字號】    98,簡,1719
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3259、6954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、螢幕壹台、鍵
盤壹個、帳冊壹本、帳號及密碼卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄內關於「謝瑞全（另以緩起訴處分）意圖營利，基於供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯意，於民國98年3 月底之某時，
    在其址設屏東縣東港鎮○○里○○街3 之1 號「光速網際網
    路」之騎樓，向乙○○商借取得網址．．．後」之記載，更
    正為「謝瑞全（另以緩起訴處分）與乙○○共同基於意圖營
    利，聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾得出入場所賭博之犯
    意聯絡，由乙○○提供簽賭網站即網址為ts9999.net『天下
    運動網站』之DR62765 帳號及HPE5189 密碼卡，謝瑞全則負
    責招攬賭客簽賭」；暨補充關於「並扣得電腦主機1 台、螢
    幕1 台、鍵盤1 個、帳冊1 本、帳號及密碼卡1 張」外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，不以有形空間供公
    眾出入者為限；所謂「提供賭博場所」，應指提供聯繫聚賭
    之空間而言，包括無形場域在內。以現今科技發達之時空觀
    之，倘經營者以科技工具傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表
    示，形同以無形空間供人賭博，核亦與刑法第268 條之「提
    供賭博場所」之意相符。是以傳真、電話或網際網路簽注而
    賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差
    異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第
    214 號判決參照）；又刑法之聚眾賭博罪，係指聚集不特定
    人或財物參與賭博之行為，縱現實上未同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，亦屬之。查被告
    乙○○透過網站之公眾得以任意出入無形之場所，供不特定
    人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球競賽輸贏
    之偶然機率決定錢財之勝負，應該當於刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所、後段圖
    利聚眾賭博罪。故核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告乙○○就所犯上開各罪，與謝瑞
    全有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被
    告乙○○自民國98年4 月13日起至同年月28日晚上6 時許為
    警查獲時止，經營簽賭網站，聚集不特定之人簽賭下注，並
    藉此抽頭牟利，此種意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯
    罪型態，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，均應認僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，均係基於一意圖營利
    聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重依意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告乙○○並無犯罪前科，素行尚佳，惟其基於
    圖利之犯罪動機、利用網路供人下注簽賭，使人沉迷不可自
    拔，足以敗壞善良風俗，惡性非輕，惟念在其經營時間非長
    ，規模非鉅；被告甲○○犯罪之動機、目的，暨其等於犯後
    均坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案電腦主
    機1 台、螢幕1 台、鍵盤1 個、帳冊1 本、帳號及密碼卡1
    張，分別為共犯謝瑞全或被告乙○○所有，且均係供本件犯
    罪所用之物，業據其等於警詢及偵訊時供述明確，依共同正
    犯責任共同原則，均依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被
    告乙○○主文下併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
