【裁判字號】    98,簡,1975
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1975號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應就
    有關「臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於87年8 月4 日以97
    年度偵字第7076號為起訴處分確定」、「由前開地檢署檢察
    官於88年11月22日以88年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確
    定」，應分別更正為「臺灣士林地方法院檢察署檢察官於87
    年8 月4 日以97年度偵字第7076號為起訴處分確定」、「由
    臺灣臺北地方法院地檢署檢察官於88年11月22日以88年度戒
    毒偵字第87號為不起訴處分確定」，並補充關於前科之記載
    為「甲○○前於民國87年間因毒品危害防制條例案件，於民
    國88年10月21日經臺灣高等法院以88年度上訴字第3075號判
    處有期徒刑4 年確定，於92年3 月7 日假釋出獄付保護管束
    ，並於93年8 月17日期滿執行完畢」外，餘與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。再被告有如上述之前案執行完
    畢前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷施用毒
    品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。扣案吸食器1 組，為被告所有供犯罪使用之
    物，業據其供明在卷，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
