【裁判字號】    98,簡,1868
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「回溯72小時」之記載，更正為「回溯5 日內」；暨證據欄
    內應補充「被告於98年7 月18日上午9 時許經警採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步
    檢驗採EIA 酵素免疫分析法，確認檢驗採GC/MS 氣相層析/
    質譜儀法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時
    ，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安
    非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，
    依此，足認被告於98年7 月18日上午9 時許採尿前5 日內，
    確有施用甲基安非他命之行為，被告空言否認，無足可採」
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    繼續施用毒品不輟，顯見未有戒絕毒品之決心，兼衡被告之
    素行（另有槍砲彈藥刀械管制條例前科），且本件所犯尚僅
    自戕身心之犯罪，暨其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之針筒1 支，經以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈海洛因陽性反應
    ，有毒品類初步檢驗結果報告表在卷可按，足認與被告本件
    犯行無關，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
