【裁判字號】    98,簡上,240
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第240號
上  訴  人  吳銀臺
即被告配偶              號
被      告  甲○○
右上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第1108號中華民
國98年7 月23日刑事簡易判決（98年度速偵字第89號），提起上
訴，本院改依第一審通常訴訟程序判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提起上訴。
二、按被告死亡者，法院應為不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第5 款定有明文。經查本案被告甲○○業於98年11月19日
    死亡，有屏東寶建醫院出具之死亡證明書及被告戶籍謄本各
    1 紙附卷可稽。原審未及審酌而為被告論罪科刑之判決，尚
    有未當，合應依首開規定，撤銷原判決，而為本件公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第303 條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
