【裁判字號】    98,交簡,810
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第810號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
62號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度易字第215 號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期間
內應依附件二和解筆錄所示之方式，按期支付被害人家屬馮玉意
、陳進聰、陳文源、陳正雄、陳正熙，共計新台幣柒拾萬元之損
害賠償。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充台灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會及被告於本院準備程序中之自白外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件一）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於肇事後仍停留於案發現場，並在有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其
    駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有卷附屏東縣警察
    局里港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可證，
    是被告所為合於自首之要件，並因而減省訴訟資源，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素
    行良好，因一時不慎以致肇事故，復分別參以其與被害人各
    自就本件事故之過失程度，生活狀況、智識程度、及於本院
    審理中與被害人家屬達成和解，有和解筆錄在卷可佐，且犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    查被告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，然
    被告於本院審理中已與被害人家屬達成和解，告訴人亦表示
    刑事部分不予追究，有本院和解筆錄1 份在卷可憑，被告經
    此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院參酌被
    告尚須撫養5 名子女，有其全戶戶籍謄本可參，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依第74條第1 項第1 款規定併宣
    告緩刑3 年，並依同條第2 項第3 款規定，諭知應於緩刑期
    間內應依附件二和解筆錄所示之方式，按期支付被害人家屬
    馮玉意、陳進聰、陳文源、陳正雄、陳正熙，共計柒拾萬元
    之損害賠償。又若違反此項負擔而情節重大者，得依刑法第
    75條之1第4款撤銷緩刑之宣告，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
