【裁判字號】    98,簡上,217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第217號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第1568號中華民
國98年6 月16日刑事簡易判決（97年度偵字第1568號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其不知其所為構成犯
    罪及原審量刑過重云云提起上訴。
二、按不得因不知法律而免除其刑事責任，刑法第16條定有明文
    。經查本件原審論罪科刑所依之刑法第310 條第2 項之罪，
    其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，
    原審斟酌被告犯後態度非佳，告訴人所受損害等一切情狀，
    量處被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事
    用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂其不知所為將構
    成犯罪及原審量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（其88年
    間刑之宣告已因緩刑期滿而失其效力），有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，雖告訴人代理人已於原審中表明不
    欲與被告和解，然其已提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償
    ，有原審卷附案可明，是被告雖未與告訴人達成和解，然其
    年事已高，幾近八旬，經此偵、審程序及原審刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
