【裁判字號】    98,簡,2014
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2014號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5194
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第1046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○前於民國93年間因
    誣告案件，經本院以93年度簡字第958 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於94年4 月17日縮短刑期執行完畢」、證據除補
    充被告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告提供本案帳戶時，雖得以知悉該帳戶將供不法
    所得使用，然被告和上開詐欺及恐嚇取財集團成員間並無犯
    意聯絡，其提供本案帳戶供詐欺及恐嚇取財正犯實施其詐欺
    、恐嚇取財犯行，自屬詐欺及恐嚇取財構成要件以外行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第2 項、第 1
    項、第346 條第1 項之幫助詐欺取財未遂及幫助恐嚇取財罪
    。被告以一交付帳戶之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。又幫助犯為從犯，乃從
    屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」可言，是被告幫助之對象，雖係有犯意聯絡與行
    為分擔而實施詐欺及恐嚇取財犯行之集團各成員，惟仍無庸
    諭知為「幫助共同」，特此敘明（司法院70年10月28日(70)
    廳刑一字第1104號之刑事法律問題研究意見參照）。被告於
    93年間因誣告案件，經本院以93年度簡字第958 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年4 月17日縮短刑期執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。被告有上開加重減輕事由，應依法先加
    後減之。爰審酌被告將帳戶供他人非法使用，助長財產犯罪
    集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出
    不窮，並造成被害人之損害，惟念被告並未實際參與本件詐
    欺及恐嚇取財之犯行，責難性較小及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會
    地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第2 項、第1 項
    、第346 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
