【裁判字號】    98,訴,1326
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1618號、第1668號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經裁定送強制戒
    治，於90年5 月18日強制戒治期滿釋放，並由臺灣屏東地方
    法院檢察署以90年度戒毒偵字第221 號為不起訴處分確定。
    又於強制戒治期滿釋放後5 年內之91年間，因施用毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第779 號判處有期徒刑6 月、8 月確
    定，嗣經減刑，並與所犯強盜罪經本院91年度訴字第713 號
    判處有期徒刑7 年6 月確定部分，定應執行刑為有期徒刑7
    年10月確定，於98年1 月13日假釋出監付保護管束，現仍在
    假釋期間（不構成累犯），仍不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，分別於98年8 月3 日17時許及同年月20
    日中午某時許，均在其屏東縣崁頂鄉○○村○○○路63號住
    處，各以將海洛因摻水加入注射針筒內注射手臂血管之方式
    ，先後施用第一級毒品海洛因共2 次。嗣於98年8 月6 日9
    時4 分許及同年月24日8 時16分許，經臺灣屏東地方法院檢
    察署對受保護管束之甲○○採尿檢驗後，結果均呈嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告先
    後2 次採集之尿液經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣屏東
    地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表各2 紙在卷可稽，足證被告前開自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。按被告前因施用毒品案件，經裁定施以
    觀察勒戒後，因有繼續施用頃向，經送強制戒治，於90年5
    月18日執行完畢，又於91年間因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑6 月、8 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，則被告於前案經觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒、強制戒治已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸最高法院95年第7
    次刑事庭會議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告於強制戒治後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心
    發展，竟再施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行，態度尚佳，及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之宣
    告刑，並定其應執行之刑。至公訴人雖具體求處2 罪定應執
    行有期徒刑1 年6 月，然本院認被告無累犯加重情形，處以
    主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
