【裁判字號】    98,易,949
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第949號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
選任辯護人  史雙全律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因妨害家庭案件，經檢察官提起公
    訴，認被告二人分別係犯刑法第239 條通姦、相姦罪。依同
    法第245 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院審理中，經調解成立，聲請撤回其告訴，此有撤回告訴
    狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
