【裁判字號】    98,交簡,828
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第828號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5781號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，補充為「甲○○曾犯偽造文書及公共危險（2
    次）罪，其中2 次所犯公共危險罪，於民國97年間，經貴院
    分別判處有期徒刑5 月及減刑為有期徒刑2 月，並定應執行
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    確定，甫於97年12月1 日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於97年間，因公共危險案件，經本院分別
    判處有期徒刑5 月及減刑為有期徒刑2 月，並定應執行刑為
    有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ，甫於97年12月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲
    審酌被告已有2 次酒駕前科，又再犯相同之罪，顯然不知警
    惕，且血液中所含酒精濃度達240mg/dl（折合吐氣酒精濃度
    為每公升1.2 毫克），酒測值甚高，並肇事，違法情節重大
    ，惟念及其於犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
