【裁判字號】    98,聲,1642
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1642號
                                      98年度聲字第1659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄執行中
            侯文祥
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8501號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、侯文祥2 人因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，依被告2 人之供述、扣案之液體、工具、化
    學藥品及內政部刑事警察局鑑定書等，認被告甲○○、侯文
    祥2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒
    品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定2 人
    均自民國98年4 月16日起執行羈押並禁止接見、通信，並於
    同日開始執行，復於98年7 月16日、98年9 月16日、98年11
    月16日再延長羈押2 月（業經本院解除禁見）。
二、被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○所涉毒品案件業於98
    年11月5 日言詞辯論終結，且已就製造毒品犯行坦承不諱，
    惟因被告羈押期間已逾11月，被告之妻因照料幼子無法外出
    工作，生活甚為困苦，且被告所罹患肺結核雖於看守所內就
    醫拿藥，然因服藥後似有抗藥反應，身體屢有紅腫搔癢狀況
    ，而有保外就醫之必要，且被告家中經濟狀況不佳，又有照
    料家庭重擔，倘已相當之保證金交保後，自無棄妻小於不顧
    而潛逃之理，當無規避刑責之虞，為此聲請具保停止羈押云
    云。被告侯文祥聲請意旨略以：被告侯文祥之雙親年邁，父
    親80歲，長期慢性病纏身，母親78歲，中度身心障礙，乏人
    照料，被告侯文祥尚育有2 子，目前就讀高中，正處於青少
    年叛逆時期，需人關心溝通，且被告侯文祥案發前仍在工作
    ，職業執照亦登記在診所中，因涉案不能繼續職業，被告須
    親自辦理離職手續，並向主管機關辦理撤銷職業登記。被告
    侯文祥因雙親年邁、妻兒尚待照顧，倘以相當保證金交保，
    當無棄家人不顧而逃亡之理，亦無逃避刑責之虞，為此聲請
    具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○因雖因本件製造毒品犯行，自98年4 月16日起
    予以羈押，然因於羈押期間內，被告甲○○因前另涉犯過失
    傷害案件，業經本院98年度交易字第10號判決判處有期徒刑
    4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    並已於98年11月23日入監執行，此復有執行指揮書憑卷可參
    。依此，被告甲○○既已發監執行，則原羈押之效力已為執
    行所取代，而不復存在，被告甲○○對此已不復存在之羈押
    ，聲請具保停止羈押，於法自有未合。
四、按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的。查被告侯文祥因製造第二級毒品
    甲基安非他命案件，業經本院於98年11月5 日，言詞辯論終
    結，並已於98年11月19日宣判，惟本案屬得上訴之案件，上
    開判決仍未確定，又被告侯文祥受羈押之原因係最重本刑5
    年以上之重罪，且本件犯罪之手法，係以其藥劑師之專業知
    識製造毒品，成功之機率較一般人高，且一旦毒品製成流出
    於市面上，對社會所生之危害甚鉅，尚無法以具保而使之消
    滅；另刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司
    法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手
    段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突
    ，本不能兩全。又其所犯製造第二級毒品甲基安非他命之罪
    ，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也
    隨之增加，顯有相當理由足認被告侯文祥有規避刑責逃亡之
    虞，而導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險。此外，
    被告侯文祥上開所述之停止羈押之理由，均與本件被告應否
    羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114 條各款所規
    定之情形不符，堪認尚有保全被告審判程序及將來刑事執行
    之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押原因迄今依然存在，不能因具
    保而使之消滅。是以被告甲○○、侯文祥2 人聲請具保停止
    羈押，俱無理由，自難准許，均應予駁回，爰為裁定如主文
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
