【裁判字號】    98,簡,2001
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2001號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
            乙○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
26號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○、乙○○於本院審理時均自白犯罪，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書
    之記載（如附件）。又被告甲○○雖曾因贓物案件經本院判
    決確定，而於民國96年4 月9 日執行完畢，惟本件被告甲○
    ○係犯刑法第337 條之侵占罪，該條之最重本刑為罰金500
    元，非有期徒刑以上之罪，則被告甲○○雖於受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再犯本件侵占罪，亦不為累犯，公訴意
    旨認被告甲○○應依累犯之規定加重其刑云云，容有誤會，
    併此敘明。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人之物，被告乙○○
    不尊重他人財產權利，竟仍故買贓物使用，造成原所有權人
    追贓困難，惟犯罪後均坦承犯行，態度尚非惡劣，及渠2 人
    交易金額、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準，併分別定渠等應執行之刑，復參酌司法院大法官釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，就被告乙○○諭知定其應執行
    刑後易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第349 條第2 項、第42條第3 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
