【裁判字號】    98,交簡,808
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第808號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。按汽車
    駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
    車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項固定有明文
    ，惟本件就過失傷害部分，因未據告訴人告訴，故無上開處
    罰條例之適用，併予敘明。本院審酌被告犯罪之動機、目的
    ，及其於肇事致人受傷後因恐負刑責而擅離現場逃逸，自應
    受相當之刑事非難，惟念在被告於偵查中已與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，有和解書在卷可稽，且於犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又被告前於民國89年
    間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字
    第2196號判處罰金10,000元，如易服勞役以銀元300 元折算
    1 日確定，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告業與被害人達
    成和解，有如上述，其經此偵、審教訓後，當知所警惕，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
