【裁判字號】    98,司票,1280
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司票字第1280號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月十九日簽發之本票（票據號碼：TH46
4764）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣伍萬元，及自民國九
十八年九月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年8 月19日簽發
    之本票，內載金額新臺幣50,000元，到期日為民國95年9 月
    17日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。次按票據上之記載，除金額外，固得
    由原記載人於交付前改寫之，但應於改寫處簽名，此觀之票
    據法第11條第3 項規定自明。又票據上之簽名，依同法第6
    條規定，僅得以蓋章代之，如以簽名或蓋章以外之方法改寫
    票據上之記載，其改寫自不生效力。查本件系爭本票，到期
    日原記載為民國95年9 月18日，嗣經改寫為民國95年9 月17
    日，改寫處僅蓋有指印一枚，並無簽名或蓋章，依上說明，
    此項改寫不生效力，發票人仍應依改寫前文義負責，併予敘
    明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  司法事務官
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開( 確定證明書) ，本院係依案號先後順序自動發給，勿
    庸聲請。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
