【裁判字號】    98,簡上,248
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1066號中華民國
98年8 月31日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：98年度偵字第43
68號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊生活困苦，對方所言均是片面之言，不可
    輕易相信云云。
三、惟查，上訴人即被告如何於上開時地以木棒毆打告訴人成傷
    之事實，已據其於警詢供述甚明（警卷第3 頁），核與告訴
    人所指訴：「被告係以木棒打我」等情相符（警卷第5 頁、
    本院卷第20頁），復有告訴人受傷之診斷證明書在卷可稽（
    警卷第9 頁），是本件事證已明，被告犯行應可認定。
四、本件原審以被告罪證明確，並審斟酌被告素行、犯罪動機、
    目的、所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處拘役40日，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦
    稱妥適，本件被告提起上訴，非有無理，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，有送達證明書在卷可考（本院卷第15頁）
    ，其無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
