【裁判字號】    98,簡,2026
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同未經許可入國，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按未經許可入出國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是入出國及移民法
    為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已
    定有處罰之規定，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家
    安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
    民法第74條處罰。是核被告所為，係犯入出國及移民法第74
    條之未經許可入國罪。被告為居住臺灣地區有戶籍之國民，
    其入出國不需申請許可，惟其與須申請許可之SUKARTONO 共
    同實行上開犯罪，依刑法第31條第1 項前段規定，仍應論以
    共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、危害我國政
    府對入出境之管理及國家安全之維護之程度，以及其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，入出
    國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
入出國及移民法第74條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
