【裁判字號】    98,簡,1988
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至8 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○前於民國86年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以89年度上更二字第378 號判處有期徒刑5 年2 月確定，
    於92年7 月2 日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑1 年4 月17日。又於93年間，因施用毒品案件，經本院以
    93年度易字第739 號判處有期徒刑4 月確定；又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第943 號判處有期徒
    刑6 月確定；又於95年間，因詐欺案件，經本院以95年度簡
    上字第115 號判處有期徒刑4 月確定；上開3 案件，嗣經本
    院以96年度聲減字第735 號裁定各減為有期徒刑2 月、3 月
    、2 月確定，與前揭殘刑1 年4 月17日接續執行之，於96年
    12月16日執行完畢」；暨第11行關於「屏東縣恆春鎮○○里
    ○○路54號」之記載，更正為「屏東縣恆春鎮○○里○○路
    77號」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如上揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，仍再
    施用毒品，顯見未有戒絕之決心，惟考量其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損
    害，反社會性之程度應屬較低，暨其坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
