【裁判字號】    98,易,1073
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第638 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第221 號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒傾向於97
    年7 月25日執行完畢出所，嗣由台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第1182號為不起訴處定。詎其仍不知悔
    改，竟分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於
    98年3 月5 日15時許採尿前回溯96小時內某時，在不詳地將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，以燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。復於98年5 月
    13 日8時許，在其位於屏東縣屏東市○○路43巷49號住處內
    ，亦以上開燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年3 月5 日、同年5 月13日因另涉毒品案件，2 次至
    台灣屏東地方法院檢察署接受偵訊時，經檢察官訊問時懷疑
    其有施用毒品之犯罪嫌疑，而得其同意採尿送驗，結果檢出
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經台灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱；且
    被告於98年3 月5 日、98年5 月13日於台灣屏東地方法院檢
    察署採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，均呈甲基安非他命之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司98年3 月31日編號KＺ000000000000號、98年6 月4 日
    編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告2 紙、扣押物
    品清單2 紙在卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業
    知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    第二級毒品罪。其2 次施用前持有第二級毒品之行為均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品
    ，先後經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，
    態度良好及其生活狀況、教育程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併依其犯罪情節、收入資力等情諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行刑。又被告上開施用第二級毒品
    甲基安非他命所用之玻璃球2 個，未據扣案，已遭被告丟棄
    ，業據其供承在卷（本院卷第19頁反面），復無證據證明現
    仍存在，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
