【裁判字號】    98,簡,1951
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1951號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴，（98
年度偵字第6898號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第1221號），
爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之
非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鳥仔踏拾支及伯勞
鳥產製品肆隻均沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○係民國○○年○ 月○ 日生，為年滿80歲之人，其明知紅
    尾伯勞鳥（學名：Lanius Cristatus業經行政院農業委員會
    列為第三級應予保育之野生動物，非於族群量逾越環境容許
    量，或為學術研究及教育目的，並經主管機關許可之情形下
    ，不得獵捕。竟為供己食用，本於非法獵捕保育類野生動物
    之犯意，於98年9 月17日前14時至15時許，在屏東縣恆春鎮
    ○○里○○路山海國小對面田園內，設置俗稱「鳥仔踏」之
    獵捕鳥類工具30支，而以使用此禁止之方式，非法獵捕保育
    類野生動物紅尾伯勞鳥共4 隻（已死亡）。嗣於98年9 月18
    日上午7 時30分許，至上開園內將獵捕到之紅尾伯勞鳥4 支
    取下時，為警當場查獲，並扣得其所獵捕之紅尾伯勞鳥屍體
    4 隻，及其所有供獵捕紅尾伯勞鳥所用之鳥仔踏30支，始悉
    上情。
二、本院認定被告甲○○犯罪事實之證據除補充被告於本院準備
    程序中之自白及保育類野生動物名錄、本院公務電話紀錄各
    1 紙外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用獸鋏
    或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項及第19
    條第1 項第6 款分別定有明文。經查紅尾伯勞鳥（學名：La
    nius Cristatus）業經行政院農業委員會（以下簡稱農委會
    ）列為第三級應予保育之野生動物，且未將紅尾伯勞鳥公告
    為可利用之保育類野生動物種類，此有保育類野生動物名錄
    1 件在卷供憑。被告為供己食用，以俗稱「鳥仔踏」之獵捕
    工具，未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保育之
    野生動物，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核
    其所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之罪。公訴人起訴法條雖未論及同法第3 款之事由
    ，惟其就第3 款之部分已敘入犯罪事實，起訴法條就該部分
    應予補充，另公訴人亦未論及被告尚具違反同法第2 款之事
    由，惟該部分因與本案論罪科刑部分為一行為之實質上一罪
    關係，本院自應併予審理。又被告獵捕行為僅有1 個，雖兼
    具上開3 款情形，仍只成立1 罪，並無刑法第55條之適用，
    其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾
    相適應（最高法院92年度台上字第6402號判決參照），核與
    一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。又被告於行為時為84歲之人，有其戶籍謄本1 紙在
    卷可參，爰依刑法第18條第2 項減輕其刑。爰審酌被告無前
    科紀錄，素行尚佳、有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    按、參酌其犯罪為供己食用之之動機、目的、非法獵捕紅尾
    伯勞鳥，足以危害自然生態環境，有損國際形象，設置之鳥
    仔踏數量及獵捕之數量，犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且
    已坦認犯行，知所悔悟，經此偵、審程序及罪刑之諭知，當
    知所警惕，而無再犯之虞，又被告年紀已屆84歲高齡，本院
    因認對其宣告之刑以暫不執行為當，爰予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。扣案之紅尾伯勞鳥屍體4 隻屬野生動物保育法第3
    條第6 款之保育類野生動物產製品；扣案鳥仔踏30支，係供
    被告非法獵捕保育類野生動物所用之獵具，均應依野生動物
    保育法第52條第1 項後段之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款、第52條第1 項後段，刑法第11條前段、第
    18 條 第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一  未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二  違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
