【裁判字號】    98,簡,1953
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1953號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4023號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣
案鐮刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據補充被告在本院審判中之自白外，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前雖曾受有期徒刑3 月之宣告，業於民國88年11月23日
    易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    即符合緩刑之要件，經檢察官在審判中向本院表示求處如主
    文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，經被告表示同意，復無刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形，應於檢察官
    請求範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，宣告緩刑2 年，命其應依檢察官之執行命令向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以
    啟自新，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。扣案之鐮刀1 把，為被告所有供竊盜犯罪
    所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
