【裁判字號】    98,交附民,122
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度交附民字第122號
原    告    甲○○
            丙○○
被    告    乙○○
上列被告因公共危險等案件（98年度交簡字第831 號，原案號：
98年度交易字第127 號），經原告於本院就上開刑事案件為簡易
判決前，提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經
長久時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
