【裁判字號】    98,簡,2002
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2002號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯森林法第五十一條第三項之非法墾殖罪，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹拾萬元。如附件一複丈成
果圖所示之鐵皮屋、工寮、涼亭、土地公廟各壹間（面積合計壹
佰玖拾陸平方公尺）及籃球架壹座，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載
    「自民國92年7 月間某日起」，應更正為「自民國97年4 月
    22日其父親戴質彬死亡之時起」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯森林法第51條第3 項之於他人保安林內擅
    自墾殖占用罪。聲請人認被告所為係犯同法第51條第1 項之
    罪，尚有誤會。爰審酌被告為一己之私，未經主管機關許可
    ，擅自開闢墾殖及占用，造成保安林土石地貌變化，影響生
    態環境，惟念其墾殖及占用之行為係承繼其父親而來，且前
    此並無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，
    本件係一時便宜行事，思慮未周，致觸犯刑章，經此偵審程
    序當所警愓，信無再犯之虞，本院認對所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣10萬元，
    以啟自新。被告占用如附件一複丈成果圖A,B,C,D,E, F 部
    分所示鐵皮屋、工寮、涼亭及土地公廟各1 間（合計面積
    196 平方公尺）及籃球架1 座，係被告違反森林法之罪之工
    作物，應依森林法第51條第6 項之規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，森林法第51條第3 項、第6 項，刑法第11條、第
    74 條 第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  羅永隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
