【裁判字號】    98,易,755
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第755號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3905
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、第309 條之公然侮辱罪，分別依同法第287 條前段、第
    314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終
    結前之98年11月30日具狀撤回其告訴，有刑事撤回書狀1 份
    附卷可參（見本院卷第36至38頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
