【裁判字號】    98,交易,140
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林賢源（原名林芅安.
上列被告因98年度交易字第140 號案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6586號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林賢源（原名林芅安）於民國98年5 月
    23日上午，由高雄縣旗山鎮家中駕駛車牌號碼ZY-1291 號自
    小貨車欲往屏東縣里港鄉田裡工作，並沿屏東縣里港鄉○○
    路由東往西方向行駛，於同日8 時37分許，行經屏東縣里港
    鄉○○路與南進路口時，原應注意汽車行駛時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗，路
    面乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，客觀上並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼P5
    M-661 號重型機車，沿南進路由北往南方向行駛，行經該路
    段，因閃避不及，致兩車發生撞擊，甲○○人身倒地受有創
    傷性雙側硬膜下腔出血、蜘蛛膜下腔出血及延遲腦出血、多
    處擦傷等傷害。被告於肇事後，於警員到場處理時，主動承
    認其為肇事者，自首並接受裁判，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告林賢源過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    業經調解成立，並於本件第一審言詞辯論終結前之98年11月
    24日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院
    卷第36頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官   邱明弘
                                      法  官   李珮妤
                                      法  官   陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官   鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
