【裁判字號】    98,繼,1217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1217號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            己○○
                    25號2樓.
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正李瓊秋之法定代理意旨。
二、陳報劉坤智是否生存，並提出其最新戶籍謄本；已歿者，檢
    附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位繼承人（即劉坤智）之文件（例如
    存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
