【裁判字號】    98,簡,1958
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6821號、98年度偵字第7281號、98年度偵字第7785號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
(一) 核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
     幫助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取
     財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
     ，按正犯之刑減輕之。
(二) 想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付2個存款
     帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人余玉
     珊、白于珊、曾盈翠分別陷於錯誤而匯入款項至被告甲○
     ○上開2 帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，
     僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之
     犯行論以想像競合，從一重處斷。
(三) 本院審酌被告之智識程度及素行，其任意將存摺、金融卡
     及密碼提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐
     取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財
     物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存
     摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較
     為輕微，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
     刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
