【裁判字號】    98,財管,54
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第54號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與被繼承人甲○○共有坐落屏
    東縣萬巒鄉○○○段0000-0000 地號土地，嗣甲○○已於民
    國87年8 月1 日死亡，其繼承人林永原迄今未辦理繼承事宜
    。聲請人與甲○○共有前開土地，係利害關係人，為此聲請
    選任甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此觀之前開民法第1177條、第1178條第2 項規
    定自明。所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配
    偶及民法第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，
    即不得謂繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第
    1330號裁判）。
三、經查：聲請人主張其與被繼承人甲○○共有坐落屏東縣萬巒
    鄉○○○段0000-0000 地號土地，被繼承人於87年8 月1 日
    死亡，固據其提出除戶戶籍謄本、土地登記第二類謄本及甲
    ○○之簡易家族圖各1 紙為證，惟據聲請人聲請狀所述，及
    其提出之甲○○父母兄弟姊妹之戶籍資料可知，被繼承人未
    婚無子女，第二順位繼承人即其父母均已死亡，其尚有第三
    順位繼承人即被繼承人之兄林永原、林永全、林永輝，姊林
    美芳並未為繼承權之拋棄，亦有本院家事案件審理單1 份在
    卷可參。從而，本件被繼承人既尚有其他繼承人存在，即非
    屬無人繼承。揆諸首揭規定說明，本件聲請人遽以聲請指定
    遺產管理人，於法自有未合，應予駁回。至聲請人所稱為
    本件聲請之事由，乃聲請人與其他共有人間就共有物之權利
    義務關係所生紛爭，應另循民事訴訟程序或非訟程序以資解
    決，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
