【裁判字號】    98,訴,1276
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1031號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第76號裁定觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以93年度毒聲字第303 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年1 月11日執行完畢出所，嗣由台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確
    定。又於94年間因竊盜案件，經本院以93年度訴字第973 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月21日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4 月26日下午5 時許，在其位於屏東縣內埔鄉○
    ○村○○路201 巷4 號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水
    置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣98
    年4 月27日因另涉毒品案件為台灣屏東地方法院檢察署發布
    通緝，為警於緝獲並帶回警局，得其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱；且
    被告於98年4 月27日查獲後所採集之尿液，經高雄縣政府警
    察局六龜分局茂林分駐所員警送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月13日編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局六龜分
    局偵辦毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 紙在卷可稽
    ，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或
    科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，綜上足認，本案事證
    明確，被告上開犯行應堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告於94年間因竊盜案件，經本院以93年度訴字第973 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月21日易科罰金執行
    完畢，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後，仍
    不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用毒品，益顯
    其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，意志力甚為薄弱，
    惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康
    之行為，尚未害及他人，犯後坦承犯行並配合驗尿，態度尚
    佳及生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告所有供犯本案施用毒品所用之針筒，已遭被告丟棄
    ，業據其供承在卷，復無證據證明現仍存在，爰不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
