【裁判字號】    98,簡上,220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第220號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年簡字第1064號中華民
國98年7 月6 日刑事簡易判決（98年度偵字第1949號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有傷害告
    訴人甲○○之犯行，依刑法第277 條第1 項之規定，判處被
    告有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，並
    沒收被告所有，用以傷害告訴人之鐵條一支，其認事、用法
    、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附第一審判決所載
    之事實、證據及理由。
二、公訴人循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，惡行重大，
    原審量刑過輕為由提起上訴，沒有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98     年   11   月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98     年   11   月    30    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
