【裁判字號】    98,簡,1788
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。被告前因竊
    盜案件，於民國95年8 月23日經本院以95年度簡上字第71號
    判決判處有期徒刑6 月確定；又因藏匿人犯案件，於95年8
    月7 日經本院以95年度簡字第883 號判決判決有期徒刑3 月
    確定，上述二者經本院以96年度聲減字第1 號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑3 月確定，於96年7 月16日執行完畢，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度（高職畢業）、有藏匿人犯、竊盜前科之素行紀錄，其
    與告訴人陳濯源（已於98年7 月14日死亡）因細故起爭執，
    不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向，實有不該，且
    迄今仍未與被害人家屬達成和解，並參酌告訴人所受之傷勢
    ，本件犯行使用之手段、動機，暨其於犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
