【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  壬○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查聲請人即債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序確定在案，有裁定書附卷可考。次查，
    依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為百貨公司( 太平洋百貨屏東店) 、量販店( 家樂福) 、多
    筆預借現金、通信貸款及其他消費( 真便宜汽車旅館、海德
    堡旅館、錢櫃、佳鴻數位影音光碟、金榮玉銀樓) 等，每月
    消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有消費明細附卷可稽
    ，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，係屬消費者債務
    清理條例第134 條第4 款所稱「浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，自應不予免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
