【裁判字號】    98,簡上,246
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第246號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公然侮辱案件，不服本院98年度簡字第944 號中華
民國98年7 月31日刑事簡易判決（98年度偵字第2336號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告有公然侮辱之
    犯行，依刑法第309 條第1 項規定，判處拘役40日，如易科
    罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事、用法
    、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載
    之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：伊因一時被激怒才出言罵告訴人，該
    地亦非多數人得以共聞共見之處所，並不構成公然侮辱，且
    原審量刑亦屬過重云云。
三、經查，被告於上開時地出言辱罵告訴人之情，已據其坦承不
    諱，核與告訴人指訴及在埸證人林永志、鍾正文所述情節相
    符，證人鍾正文係調解委員與兩造並無利害關係，自無偏袒
    一方之必要，足見上開證人所述應與事實相符而可採信，被
    告確有出言辱罵告訴人乙節，已可認定；又案發地點係在調
    解室，當時有多數人在場，且有利害之關係人或家屬得進出
    該處，是被告於此不特定人或多數人得以共聞共見之狀態下
    出言辱罵告訴人，自屬公然侮辱，足已成立妨害名譽罪行。
    綜上，本件事證已明，其犯行應可認定。
四、原判決審酌被告與告訴人之關係、素行、犯罪動機、目的、
    所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處拘役40日，如易科
    罰金，以1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不
    當，本件被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
