【裁判字號】    98,簡,1938
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1938號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第6293號），經被告自白犯罪，本院認
宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第1 行
    應增列甲○○前因竊盜、贓物案件，分別經臺灣高雄地方法
    院及本院判處有期徒刑2 年、3 月確定，2 罪接續執行，於
    民國91年5 月8 日縮刑執行完畢；於犯罪事實一第11行應增
    列甲○○與趙凌、綽號「蘇炳」之人共同基於行使使公務員
    登載不實文書之犯意聯絡，及證據欄增列被告於本院審理之
    自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用之臺灣地區及
    大陸地區人民關係條例第79條，業於92年10月29日經修正公
    布，並於92年12月31日施行；另本件論罪科刑所適用之刑法
    法律亦於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日施行，有
    下列變更，爰比較新舊法如下：
（一）修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條規定：違
      反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣50萬元以下罰金；修正後第79條第1 項規定：
      違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，
      得併科新臺幣100 萬元以下罰金。經比較新舊法規定，以
      舊法較有利於被告，自應適用修正前臺灣地區及大陸地區
      人民關係條例第79條第1項處斷。
（二）修正前刑法第55條後段牽連犯，第56條連續犯之規定，經
      修正後刑法予以刪除，亦即修正後刑法就行為罪數，除接
      續犯、想像競合犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一
      罪論處或從一重罪處斷外，原則上採取一罪一罰，故犯罪
      在95年6月30日以前，而合於修正前刑法連續犯或牽連犯
      規定者，前者加重其刑至二分之一，後者從一重罪處斷。
      準此，本件若依新法採一罪一罰、數罪併罰者，以起訴法
      條即行使登載不實文書罪2 次及修正前臺灣地區及大陸地
      區人民關係條例第79條觀之，合計後最高刑度為11年以下
      ；若採修正前刑法連續犯加重其刑至二分之一，則連續行
      使登載不實文書罪最高刑度為4 年6 月以下，牽連犯從一
      重處斷，則修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79
      條最高刑度為5 年以下。是比較結果，以修正前之刑法規
      定顯較修正後刑法規定一罪一罰，數罪併罰對被告有利，
      適用修正前刑法規定較有利於被告。
（三）刑法第214 條之使公務員登載不實罪，其法定刑得科銀元
      5 百元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款（規
      定罰金為1 元以上），並依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條規定折算結果，即得科銀元1 元即新臺幣
      30元以上、銀元5 百元即新臺幣1 萬5 千元以下罰金。惟
      依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第1 條之1 前段，
      及刑法第33條第5 款將罰金刑修正為：「新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之」等規定，刑法第214 條法定罰金刑之
      最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣1 千元以上
      。經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對
      被告並非較為有利。
（四）修正後刑法第28條規定「二人以上共同『實行』犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定「二人以上共
      同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二者法律條文
      規定，形式有所變更，且修正後，剔除完全未參與犯罪相
      關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯
      」（即司法院31年9 月9 日院字第2404號），故有行為可
      罰性要件之實質變更，而有依刑法第2 條第1 項規定之法
      律變更之情事發生，自應有新舊法比較適用之問題（最高
      法院96年度台上字第934 號、第1323號著有判決可供參照
      ）。惟本件被告、綽號「蘇炳」之成年男子就上開使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區犯行間、被告「蘇炳」、趙凌
      與就行使使公務員登載不實公文書部分，所參與者均為構
      成要件事實行為，經比較本件法律適用之結論均屬一致，
      即不論適用修正前、後刑第28條之規定，本件被告均成立
      共同正犯，適用新法對其並無較為有利之情形。
（五）修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，以出於故意
      再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行
      或執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
      累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者
      ，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後
      之累犯範圍互有減縮及擴張，屬科刑規範事項之變更，自
      應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為
      新舊法之「從舊從輕」比較。而本件被告所為，均符合修
      正前、後累犯之規定，故經比較新舊法結果，新法並非較
      有利於被告。
（六）綜上所述各節而為比較，修正後刑法並非較有利於被告，
      應依刑法第2 條第1 項前段規定，均適用修正前即行為時
      之法律。
三、論罪及科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所定之
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進
      入者皆包含之。是核被告以「假結婚」真入境之脫法方式
      ，使大陸地區女子即共同被告趙凌進入臺灣地區，係違反
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定（最
      高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第40號判決
      參照），應依同條例修正前第79條第1 項規定處罰。又戶
      籍謄本等文件，為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書
      ，該管公務員對於戶籍登記申請，並無實質審查之權，故
      被告與趙凌並無結婚之真意，其結婚為不實，竟持前揭結
      婚公證書等文件申辦結婚登記，使該管不知情之公務員將
      此不實事項登載於職務上所掌戶籍謄本等公文書上，再持
      以向警察機關、入出境管理局行使，均係犯刑法第216 條
      、第214 條之行使使公務員登載不實事項罪。又被告所犯
      使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
      ，不另論罪。被告與「蘇炳」就共同使大陸地區女子趙凌
      非法進入臺灣地區之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔；被
      告、「蘇炳」與趙凌就行使使公務員登載不實事項罪，有
      犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後2 次行使
      使公務員登載不實事項之犯行，時間緊接、方法相同，所
      犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
      為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重
      其刑。又被告所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      、連續行使使公務員登載不實罪2 罪間，有方法、目的之
      牽連關係，應從一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關
      係第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處
      斷。被告前因竊盜、贓物案件，分別經臺灣高雄地方法院
      及本院判處有期徒刑2 年、3 月確定，2 罪接續執行，於
      91年5 月8 日縮刑執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份可按，其受有期徒刑執行完畢後5 年以內故
      意犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。
（二）爰審酌被告因貪圖一時小利，竟以假結婚真入境之方式，
      使大陸地區人民入境臺灣，不僅損害戶政與入出境管理機
      關管理之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，增加
      社會成本，然斟酌被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，並與趙
      凌離婚，其犯罪手段及智識程度等一切情狀，及檢察官在
      審判中向本院表示求處如主文所示科刑之範圍，經被告表
      示同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之
      情形，應於檢察官請求範圍內，量處如主文所示之刑。按
      被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日
      。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰
      金之折算標準。又96年7 月4 日公布之中華民國九十六年
      罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，本件犯罪發生在96年
      4 月24日以前，合於減刑規定，並諭知減其宣告刑期二分
      之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條、修正前刑
    法第28條、第55條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，判決如主文。
五、本件係被告自白犯罪，並向本院表示願意接受檢察官求刑之
    範圍，經記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之科刑判
    決，且核未有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項各款情形，依
    同法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄：本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
