【裁判字號】    98,簡,1971
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1971號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10
    行關於「韋至興」之記載，更正為「韋志興」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告於
    民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度訴字第3232號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣減刑為有期
    徒刑7 月確定，甫於96年9 月11日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑
    之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減
    之。爰審酌被告任意出售手機門號之晶片予年籍不詳成年男
    子非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，並兼衡被告素行非佳、被害人所受之損害，暨其於犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
