【裁判字號】    98,竹小,370
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決        98年度竹小字第370號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                      號2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月19日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟捌佰零壹元，及其中新臺幣陸萬
柒仟肆佰伍拾貳元自民國九十八年八月七日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付新臺幣（下同）73,801元，及其中67,452元自民國98年7
    月22日起至清償日止，依年利率百分之19.99計算之利息，
    嗣於98年10月8日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求被告應
    給付73,801元，及其中67,452元自民國98年8月7日起至清償
    日止，依年利率百分之19.71計算之利息，核係屬減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於91年2月26日開卡使用信用卡（卡號
    ：0000000000000000號），依約被告得於特約商店記帳消費
    ，但於次月繳款截止日前，應向原告清償消費款，若未繳足
    當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應給付原告以年利率
    百分之19.71之循環利息。詎被告簽帳消費至97年7月22日止
    ，尚積欠消費款本金新臺幣（下同）67,452元、利息未按期
    繳納，合計共73,801元，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依
    消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
      約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查
      詢及戶籍謄本等件為證，核與其所述相符，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
