【裁判字號】    98,審訴,930
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第930號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1644號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年3月11日以88年度毒聲字第411號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月12日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年5 月
      12日以88年度偵字第1173號為不起訴處分確定；又於88年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於89年1 月12日以89
      年度毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院於89年4 月5 日以89年度毒聲字第
      940 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良
      好，於90年3月7日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護
      管束，並於90年3 月24日戒治期滿保護管束未經撤銷以已
      執行完畢論；刑責部分則經本院於89年10月19日以89年度
      易字第458 號判決判處有期刑6月確定，再經本院於90年5
      月14日以90年度聲字第434 號裁定免除刑之執行確定；又
      於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年1月3日
      以98年度竹東簡字第4號判決判處有期徒刑5月確定，甫於
      97年9月6日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所
      5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，復
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月23日上午
      9 時許，在新竹縣五峰鄉某友人住處內，以將海洛因摻入
      香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛
      因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
      載為安非他命）之犯意，於98年3月23日上午9時許，同在
      上揭某友人住處內，以將甲基安非他命置於吸食器（未扣
      案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於98年3月23日下午1時30分許，經警持
      拘票在新竹縣竹東鎮○○路上之麥當勞速食店前拘提到案
      ；復經採集乙○○尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他命及
      甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
