【裁判字號】    98,審訴,907
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第907號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1427號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月30日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月；扣案
    之注射針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之注射針筒壹
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國93年間，因違反動產擔保交易法案件，經
      本院於94年1月7日以94年度竹簡字第28號判決判處有期徒
      刑2月確定，甫於94年8月9日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年2 月11
      日以93年度毒聲字第52號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於93年3月9日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年3月8日以93年度毒
      偵字第222 號為不起訴處分確定。又於94年間，因連續施
      用第一、二級毒品案件，經本院於95年9 月29日以94年度
      訴字第579號判決分別判處有期徒刑1年、6 月，併定應執
      行有期徒刑1 年4月確定，嗣經本院於96年7月30日以96年
      度聲減字第701號裁定分別減為有期徒刑6月、3 月，併定
      應執行有期徒刑8 月確定；再於95年間，因施用第一、二
      級毒品案件，經本院於96年8月15日以96年度訴字第7號判
      決分別判處有期徒刑1年2月、8月，再減為有期徒刑7月、
      4 月，併定應執行有期徒刑10月確定；上開案件經接續執
      行後，於97年6月2日假釋付保護管束出監，嗣於保護管束
      期間內再犯施用毒品案件，經本院於98年5 月18日以98年
      度竹北簡字第199號判決判處有期徒刑6月確定，上開假釋
      業經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑3 月又17日待執行（不構成
      累犯）。
（三）詎甲○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年8 月26日凌晨零時許，在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○路○段45巷2弄25號之居處，以將第一級毒品海洛因摻水
      置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
      於上開時間、地點，以將第二級毒品甲基安非他命置放於
      玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤吸取其煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月26日下午
      4 時35分許，為警在新竹市○○路與少年街口處查獲，當
      場扣得其持有之注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗，結
      果呈現安非他命、甲基安非他命、嗎啡之陽性反應，始悉
      上情。
（四）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之注射針筒1 支，係被告甲○○所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，經被告甲○○供承在卷（見本院卷
    第26頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
