【裁判字號】    98,審訴,651
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第651號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1168號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑捌月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於97年3 月17日以97年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月8日執行完畢釋
      放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年8月8日
      以97年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月
      23日晚間某時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段428巷62號住
      處內，以將海洛因摻水後置於注射針筒（未扣案）注射入
      體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之
      犯意，於98年4 月23日晚間某時許，同在上揭住處內，以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣因甲○○為列管之毒品查驗人口，為警於98年4 月24日
      通知到場詢問，復經警得其同意採集其尿液送檢驗後，結
      果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命等陽性反應
      ，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，司法
    院大法官會議釋字第366號、第662號解釋。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
