【裁判字號】    98,竹小,331
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第331號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  甲○○
    複  代  理  乙○
    被      告  丁○○
                          段3.
                戊○○
                丙○○○
                          段3.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月18日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌萬肆仟肆佰伍拾元，及其中新台幣
柒萬柒仟貳佰拾捌元自民國九十八年九月七日起至清償日止按
年息百分之四點六一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、被告丁○○於民國（下同）92年間就讀於於新竹市私立光復
    中學時邀同被告戊○○、彭夏瑞勳為連帶保證人向原告訂借
    就學貸款額度新台幣（下同）300,000 元，約定自92年12月
    23日起至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款通
    知書分筆動用，共動用6 筆，合計77,238元。自申貸之本教
    育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期，每
    一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息。於
    最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一年之日起，
    其借款利息由借款人自行負擔。利率按中華郵政股份有限公
    司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%（下稱指標利率）加
    計加碼年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼年率由
    教育部每年檢討一次，由教育部公告之。如因逾期依約定視
    為全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之
    日（本件為97年3 月20日）起，改按轉列催收款項日本借款
    利率加年率1%固定計算。倘未依期還本、付息或償付本息時
    ，除自逾期日起按借款利率計付逾期利率外，對應付未付本
    息自應還款日起，逾期6個 月以內，按本借款利率百分之10
    ，逾期6 個月以上者，就超過6 個月部分，按本借款利率百
    分之20計付違約金。
二、被告丁○○自95年7 月1 日後，並未依約履行，尚欠本金77
    ,238 元 ，利息5,967 元，逾期息1,066 元及違約金179 元
    ，合計84,450元，迭經催討未果。又被告戊○○、丙○○○
    既為連帶保證人，對本債務自應復連帶清償責任。為此請求
    判決如主文第一項所示之內容。
貳、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、本院之判斷：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款申請書、就
    學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清查
    詢單、利率資料等件為證，堪認原告主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶債務之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第739 條、第273
    條定有明文。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金，於法有
    據，應予准許。
肆、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,300 元（裁判費1,000 元、登載新聞紙費
    300元）。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、
    第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
