【裁判字號】    98,審竹簡,1339
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行末應另補充「（上開Sony Ericsson牌行動電話1具業已發
    還予甲○○具領保管）」；證據並所犯法條欄一、應另補充
    「（五）員警製作之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第337 條之侵占
      遺失物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違背安全駕駛致交通危險、
      肇事逃逸、詐欺等刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可憑，針對本案專科罰金之罪雖不成立
      累犯，足徵其素行非善，其竟因貪圖私欲，任意侵害他人
      財產權，惟其侵占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，而
      犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後亦坦承犯行，態度尚可
      ，且侵占之上開手機業已發還被害人甲○○領回等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告乙○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7599號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街188巷3弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○甫於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
    於97年10月31日以97年度竹簡字第727號判處有期徒刑4月確
    定，於98年3 月12日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯
    ）。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年9 月19
    日14時20分許，在新竹市○區○○街75號「翼網咖」商店前
    ，將甲○○所有於同日13時許不慎遺留在該商店門前桌上品
    牌為Sony Ericsson、型號為530I、序號為000000000000000
    00號之行動電話1具侵占入己，並取出其內門號為000000000
    0號之SIM卡1 張棄置於路旁。嗣甲○○發現遺失前開行動電
    話後，經調閱該商店監視器錄影畫面，並報警循線查悉上情
    ，起獲前開行動電話1具。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○警詢及偵訊之自白。
  （二）證人即被害人甲○○警詢及偵訊之證述。
  （三）證人即「翼網咖」商店店長曾獻慶警詢及偵訊之證詞。
  （四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
        物認領保管單各1份及前開行動電話照片2紙等在卷可資
        佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
