【裁判字號】    98,竹簡,469
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決     98年度竹簡字第469號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        9弄2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月17日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬陸仟肆佰陸拾元，並自民國九十八
年五月十七日起至清償日止按年息百分之三點三七計算之利息；
暨自九十八年六月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。本
    件原告起訴時原係請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
    106,460元，及自民國（下同）98年5月17日起至清償日止，
    按年息百分之3.37計算之利息，暨自98年6月17日起逾期在6
    個月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開約定利率百分之20計算之違約金。嗣於98年11月17
    日言詞辯論時當庭更正為被告應給付原告106,460元，及自
    民國98年5月17日起至清償日止，按年息百分之3.37計算之
    利息，暨自98年6月17日起逾期在6個月以內者，按上開約定
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開約定利率百分
    之20計算之違約金，核屬更正法律上之陳述，在不變更請求
    權基礎下，非為訴之變更，其更正自屬合法，合先敘明。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
(一)原告起訴主張：被告於93年8月間向原告之三重埔分行借款
    300,000元，約定借款期間自93年8月17日起至100年8月17日
    止，自借款日起，依年金法，按月於每月17日平均攤還本息
    ，自93年8月17日至第12個月止，按原告公告之定儲利率指
    數加碼年息1.47﹪機動計息，自第13個月起至借款到期日止
    ，按原告公告之定儲利率指數加碼年息2.57﹪機動計息，嗣
    後隨原告公告定儲利率指數而調整，並自調整日起按調整後
    之定儲利率指數加原約定碼距重新計算，如有一期未按期清
    償，即喪失期限利益。又遲延還本或付息時，除按約定利率
    給付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開約定利率10
    ﹪，逾期在6個月以上者，按上開約定利率20﹪計付違約金
    。詎料被告就上開債務，自98年5月17日起，即未再依約清
    償本息，迭經催討，均未獲置理，依兩造約定，被告借款視
    為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1項所示。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、原
    告公告定儲利率指數查詢表、催告書等影本為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌。本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
