【裁判字號】    98,審竹簡,1383
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6899號
），本院裁定改依簡易程序審理後（原通常程序案號：98年度審
易字第599號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第17行
    「同日18時36分許」應更正為「同日18時20分許」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、刑法第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，且已賠償被害
    人丙○○部分損害暨其犯罪動機等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6899號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣北埔鄉埔尾村8鄰埔尾11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶提款卡連同密碼提供他
    人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用者即
    可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現今一
    般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
    有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可
    ，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○在不違
    背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不確定
    故意，於民國98年8月14日，將其向李為凱所借得之兆豐國
    際商業銀行頭份分行第00000000000號帳戶之提款卡，在新
    竹市○○路22號前，交予某不詳姓名年籍自稱「蘇先生」成
    年男子，甲○○並同時告知提款卡密碼。嗣該「蘇先生」所
    屬犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，在98年
    8月18日，分別撥打電話予丙○○、乙○○，佯稱其為快樂
    購會計部帳務人員，因丙○○、乙○○之前所購物時電腦系
    統當機，繳費方式變更為12期分期付款，需更改設定等語，
    致丙○○、乙○○陷於錯誤，誤信為真，遂於98年8月18日
    18時47分許及同日18時36分許，依其指示至ATM自動櫃員機
    前操作，匯款新臺幣（下同）8,088元及12元至甲○○所提
    供之上開李為凱帳戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物
    得手。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：其將李為凱之上開帳
      戶提款卡、密碼提供予「蘇先生」使用之事實。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢時指述：遭詐騙集團詐騙因
      而匯款之事實。
（三）證人李為凱於警詢之證述：將上開存摺借予被告使用之事
      實。
（四）被害人所提供其匯款之自動櫃員機交易明細表、李為凱所
      有上開帳戶之存摺內頁列印資料各1份：被害人確有匯款
      至被告上開帳戶之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
