【裁判字號】    98,審易,419
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第419號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3715號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，因
    無法共同生活，雙方正協議辦理離婚手續中。被告甲○○為
    取回登記在其名下、惟由告訴人乙○○使用中之車牌號碼32
    99－FT號自用小客車，竟於民國98年3 月10日22時許，與真
    實姓名年籍不詳之數名成年男子基於犯意聯絡，共同前往告
    訴人乙○○位在新竹市○○路72巷15弄7 號住處前，等候告
    訴人乙○○返回住處。待於同日23時20分許，告訴人乙○○
    駕駛上開自用小客車返回上址住處時，即由該數名成年男子
    共同上前將告訴人乙○○拉下車後，徒手毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有臉部挫傷、頸部擦傷之傷害。因認被
    告甲○○涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經告訴人乙○○以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1
    份附卷可查（見本院卷第40頁）是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
