【裁判字號】    98,審竹簡,992
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第992號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第16
    行「而誤操作轉帳功能」應更正為「以現金存款之方式」；
    證據欄二、（二）「自動櫃員機交易明細表」應補充為「渣
    打銀行自動櫃員機交易明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，惟念其因失業已久亟欲爭取就業機會而輕率提供上開
    之物之犯罪動機、目的、生活狀況、高中肄業之智識程度暨
    其於本院訊問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4513號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街27
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○可預見收集金融機構金融卡、密碼等帳戶
    資料者，顯有以該收集之帳戶遂行財產犯罪之目的，且可預
    見將個人帳戶出售或以其他方式提供他人使用，將使個人帳
    戶成為詐欺犯之人頭帳戶或被害人匯入遭詐欺款項之帳戶，
    竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國98年4月1
    5日，在新竹縣湖口鄉之統一超商股份有限公司源泰門市，
    以宅急便寄送之方式，將其所申辦之渣打國際商業銀行股份
    有限公司湖口分行（下稱渣打銀行湖口分行）帳號00000000
    000000號帳戶之金融卡、密碼提供予真實姓名年籍均不詳之
    人所組成之詐欺集團使用。該詐欺集團成員取得乙○○所有
    之前開渣打銀行湖口分行金融卡、密碼後，即於98年4月18
    日18時48分許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱在MOMO電
    視臺購物消費時，誤設定為以分期付款方式扣款等語，要求
    甲○○至自動櫃員機取消分期付款動作，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示分別於同日晚間8時36分、8時39分、8時42分許，
    依指示操作自動櫃員機，而誤操作轉帳功能，因而分別匯款
    新臺幣（下同）2萬元、6萬元、5萬2,000元至乙○○所有前
    開渣打銀行湖口分行帳戶內。案經臺中縣政府警察局豐原分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）被害人甲○○警詢
    中指訴、自動櫃員機交易明細表影本3份。（三）渣打銀行
    湖口分行98年5月13日渣打商銀湖口字第09800198號函暨檢
    附上開帳戶開戶申請資料、交易明細表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
