【裁判字號】    98,竹北簡,515
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第515號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
      （聲請簡易判決處刑書誤載為「民國○○年○ 月○○日生」）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之廣告貼紙（號碼0000000000）張、廣告貼紙
（0000000000、0000000000）拾張、空白
本票本、SANYO手機壹支及SIM卡（號碼0000000000
號）壹張、GPLUS手機壹支及SIM卡（號碼0000000000
號）壹張、GPLUS手機壹支及SIM卡（號碼0000000000
號）壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號1借款時間欄第6行：「
    萬泰銀行前面。」、擔保物品欄第1行：「面額各為2萬元、
    ……」、編號4借款金額欄第1款：「分4次共借款8萬元，…
    …」、擔保物品欄第3行：「1萬元、……」應予更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告係乘不特定人急迫需款，反覆對不
    特定人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，顯具有反
    覆性，則被告基於牟取重利之犯意，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事複次重利行為，無非從事該犯罪之當然結
    果，應認均屬包括一罪。爰審酌被告利用被害人等經濟困難
    ，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融
    秩序之健全發展，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，就
    所犯上開之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之廣告貼紙（號碼0000000000）3張、廣告貼
    紙（0000000000、0000000000）10張、空白本票3本、SANYO
    手機壹支及SIM卡（號碼0000000000號）1張、GPLUS手機壹
    支及SIM卡（號碼0000000000號）1張、GPLUS手機壹支及SIM
    卡（號碼0000000000號）1張，係被告供犯罪所用之物，且
    為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
