【裁判字號】    98,審竹交簡,920
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2081號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.00毫克，且其為警查獲後，於測試及訊問過程中，有
    意識模糊之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、被告甲○○前有1次公共危險前案紀錄，經本院以 98年度竹
    北交簡字第458號判決判處罰金新臺幣60000元確定，，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕
    ，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取
    ，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2081號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣東河鄉北源村19號
                        居新竹縣寶山鄉○○村○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月7日晚間7時30分許起至11時許止，在
    新竹縣寶山鄉○○路39號之公司內飲用高梁酒後，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（8日）上午
    6時50分許駕駛車牌號碼LO-9707號自小客貨車，沿國道三號
    高速公路北向往臺北方向行駛，欲前往位於臺北市內湖區之
    工地，嗣於同日上午7時8分許，行經國道三號高速公路北向
    83公里處（屬於新竹縣關西鎮轄區）時為警攔查，經檢測其
    呼氣所含酒精濃度達1.00MG/L，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署
      國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
      附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
