【裁判字號】    98,審竹簡,917
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第917號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2937號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名楊志淞）明知個人金融機構帳戶係
    攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使
    用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96
    年4 月27日下午3、4時許，在新竹縣竹北市○○路上，將其
    所申辦之永豐商業銀行竹北光明分行（下稱永豐銀行）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料，提供
    予友人「阿星」，並因此獲得代價新臺幣（下同）2,000 元
    。嗣該名綽號「阿星」之成年人與其所屬之詐騙集團中成員
    於取得乙○○上開金融帳戶資料後，即共同意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，而先後為下列犯行：
（一）由1名自稱「網拍賣家林小姐」之成年女子，於96年4月28
      日晚間7 時許，撥打電話向丙○○佯稱要幫忙取消中國信
      託帳戶約定轉帳功能，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間7
      時38分許，至臺北縣淡水鎮○○路之郵局自動櫃員機前，
      匯款9,898元至乙○○上開永豐銀行帳戶內。
（二）由1名自稱「網拍面膜公司人員」，於96年4月28日某不詳
      時間，撥打電話向甲○○佯稱因其先前購買面膜之交易未
      完成導致呈現分期，需至自動櫃員機查詢餘額及取消分期
      付款，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚間8 時57分
      許，至臺北縣鶯歌鎮○○路129 號鶯歌郵局自動櫃員機前
      ，陸續匯款6,565元、9,026元至乙○○上開永豐銀行帳戶
      內。
（三）由1 名某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），
      於96年4月28日晚間9時許，撥打電話向丁○○佯稱因其先
      前於ATM 轉帳時押到分期付款之功能，需至自動櫃員機操
      作改正，致丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚間9 時26
      分許，至花蓮縣富里鄉○○路上富里郵局自動櫃員機前，
      匯款3,505元至乙○○上開永豐銀行帳戶內。
（四）嗣丙○○、甲○○、丁○○發覺受騙後，分別報警處理，
      因而查獲上情。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問中之自白（見本院卷第20頁背面）
      。
（二）告訴人丙○○於警詢中之指述（見98年度偵字第2937號偵
      查卷第7、8頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述（見上開偵查卷第9 、10頁
      ）。
（四）被害人丁○○於警詢中之指述（見上開偵查卷第5、6頁）
      。
（五）告訴人丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人
      丁○○提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各
      1 紙（見上開偵查卷第29、35頁）。
（六）永豐商業銀行竹北光明分行98年4月2日永豐銀竹北光明分
      行（098）字第九六00006號函附之被告乙○○（原名為楊
      志淞）開戶基本資料及存款帳戶往來明細資料表等資料（
      見上開偵查卷第13至17頁）。
（七）內政部警政署反詐騙案件紀錄表3 份、臺北縣政府警察局
      三峽分局鶯歌分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
      帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北縣政府警
      察局淡水分局中正路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      花蓮縣警察局玉里分局富里分駐所受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表
      各1 份（見上開偵查卷第19、20、24至28、30至34、36、
      37頁）。
（八）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開綽號「阿星」之成年人與其所屬詐騙集團成員即自
      稱「網拍賣家林小姐」、「網拍面膜公司人員」、某成年
      甲於取得上開被告乙○○所有金融相關之帳戶資料後，共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯
      稱取消分期付款之詐騙方式，先後引誘告訴人丙○○、被
      害人甲○○、被害人丁○○陷於錯誤，因而致告訴人丙○
      ○匯款9,898元、被害人甲○○陸續匯款6,565 元、9,026
      元、被害人丁○○匯款3,505 元至被告乙○○所有上開永
      豐銀行之帳戶內等情，是核綽號「阿星」、自稱「網拍賣
      家林小姐」、「網拍面膜公司人員」、某成年甲等成年人
      本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又綽
      號「阿星」、自稱「網拍賣家林小姐」、「網拍面膜公司
      人員」、某成年甲等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予綽號「阿星」之成年人，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供其所有之永豐銀行帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料予綽號「阿星」之成年人之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所遺失之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟未向金融機構掛失止付，任其所有之相關金融帳
      戶資料淪為不法份子犯罪之工具，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後仍一
      度飾詞狡辯，幸能及時省悟，於本院訊問時坦承犯行，態
      度尚可，且事後已賠償被害人甲○○、丁○○之損失等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後於98年9月1 日與被害人甲○○、丁○○分別以15,
      591 元、3,505 元成立民事調解，並於98年10月12日匯款
      13,400元、3,505 元至被害人甲○○、丁○○指定之帳戶
      內，此有本院98年度竹調字第260 號調解筆錄、中國信託
      自動櫃員機交易明細表2 紙在卷可稽（見本院卷第12、13
      、21頁），另告訴人丙○○放棄請求賠償之權利，有本院
      98年8月24公務電話紀錄表1 份附卷可查（見本院卷第5頁
      ），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
