【裁判字號】    98,審竹簡,864
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第864號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另補充「甲○○前於民國97年間，因幫助詐欺取財案件，
    經本院以98年度審竹簡字第207 號判決判處有期徒刑4 月、
    緩刑2 年，緩刑中交付保護管束確定 (現尚在緩刑期內)。
    」、第10行「台中市○○區○○路2 段186 號郵局」應更正
    為「臺中市○○區○○路二段258 號台新銀行逢甲分行」、
    第12行「轉帳」應更正為「以IC卡現金存款方式」；證據欄
    二、（四）「自動櫃員機交易明細表7 份」應補充為「台新
    銀行自動櫃員機交易明細表7 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，惟念其因公司休無薪假，賴以維持家庭生活的收入減
    少，亟欲另謀工作貼補家用之犯罪動機、目的、在科技公司
    上班有固定工作之生活狀況、大學畢業之智識程度暨其於本
    院訊問時坦承犯行、深具悔意及態度良好且捐款公益金新臺
    幣3 萬元予財團法人創世社會福利基金會（收據附於本院卷
    ），圖以彌自己本次之犯行，暨其之前雖曾因幫助詐欺取財
    案件，經本院以98年度審竹簡字第207 號判決判處有期徒刑
    4 月緩刑2 年，並服義務勞務80小時確定在案，惟被告亦已
    服畢義務勞務處分，應已知所警惕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4422號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路150號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取財物，竟仍基於幫助
    他人實施詐欺之不確定故意，於民國98年1月2日下午6、7時
    許，在新竹市○道○路「愛買」大賣場，將其向台新國際商
    業銀行（下稱台新銀行）竹科分行申設帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，一併交付某一真實姓名年
    籍不詳詐騙集團成員。嗣該詐騙集團某一成員意圖為自己不
    法之所有，於98年1月3日下午2時30分許，以電話向乙○○
    佯稱係東森購物客服人員，因乙○○網路購物付款方式錯誤
    ，需至自動櫃員機操作確認，致乙○○陷於錯誤而前往台中
    市○○區○○路2段186號郵局，自同日下午3時53分起至同
    日4時18分止，分7次合計新臺幣（下同）11萬4,000元轉帳
    匯入甲○○上開台新銀行帳戶。經乙○○發現受騙後報警處
    理循線查獲。案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林
    地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之陳述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）被告之台新銀行竹科分行帳號00000000000000號開戶資料
      及資金往來明細。
（四）被害人匯款之自動櫃員機交易明細表7份。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財
              罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
