【裁判字號】    98,婚,94
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度婚字第94號
原      告  甲○○  民國○○年.
訴訟代理人  張運弘律師
被      告  乙○○  民國○○年.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年11月17日
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告甲○○為臺灣地區人民，於民國（下
    同）88年 3月間受「陳志平」（音譯，已死亡）之邀約，赴
    大陸地區遊玩。孰料，「陳志平」實係利用原告之身分，使
    原告與大陸地區人民即被告乙○○於88年 5月22日在大陸結
    婚，並於同年7月6日申請結婚登記，其目的係讓被告能順利
    來台工作，因此，兩造並無結婚之真意，而係欲透過假結婚
    之方式，幫助被告來台打工。又移民署亦因兩造年紀相差太
    大，沒有結婚真意，而不同意讓被告入境。本件兩造既無結
    婚之真意，亦無夫妻同居之實，婚姻自屬無效，爰依法提起
    本件訴訟，訴請確認兩造間之婚姻無效等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
（二）按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
      成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴
      ，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效
      之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言，有最
      高法院86年臺上字第 483號判決意旨可資參照。故無結婚
      之意，無同居之實，卻與他人結婚，即屬有結婚之事實，
      而其行為無效之情形，依上開說明，自屬婚姻無效之問題
      ，併此敘明。
（三）經查，原告主張兩造無結婚之真意，亦無夫妻同居之實，
      其僅係受人利用，透過假結婚之方式幫助被告來台打工等
      情，除有原告當庭陳述綦詳外，並據證人劉吳瑞真、楊鴻
      瑩到庭就本院之詢問證稱：「（問：與兩造關係？）原告
      之前眷村的朋友、鄰居（證人二人答）。（問：是否知道
      兩造結婚的事情？）知道。也有聽原告說的。原告有說有
      結婚，害她沒有辦法領到老人津貼陸仟元（證人楊鴻瑩答
      ）。不知道他們結婚，是幾個月前聽原告說她結婚，我才
      知道。原告說被大陸的人騙假結婚，要來臺灣（證人劉吳
      瑞真答）。（問：是否知道兩造是假結婚？）看也知道。
      因為兩造年齡差這麼多。而且原告有點阿達、阿達（證人
      楊鴻瑩答）。（問：有到原告家？）有。原告與前夫、兒
      子同住（證人二人答）。（問：有看過被告？）沒有（證
      人二人答）。」（見本院98年 5月12日言詞辯論筆錄）等
      語。則以證人證稱原告現仍與前夫、兒子同住，並據本院
      依職權向內政部入出國及移民署調取被告於89年 5月29日
      申請來台探親相關資料，查得被告係63年10月16日生，與
      原告年齡相差49歲，可見兩造之婚姻甚不合常理，難認其
      間有締結婚姻之真意。另被告申請來台探親，亦遭內政部
      入出國及移民署以「兩造女大男小，兩人年差49歲，顯然
      有悖常理，渠等婚姻關係存疑」為由，而未予許可，有該
      署98年 5月18日移署資處寰字第0980072996號函檢附之相
      關函文資料可稽，亦與本院上開認定相同。再參以被告經
      本院合法通知，且親收本件開庭通知，卻未到庭應訊，復
      未提出書狀作任何答辯，足認兩造間並無結婚之真意，自
      堪信原告上開主張為真實。
（四）按結婚意思之有無應屬結婚之成立要件；而被告為大陸地
      區人民，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第 2
      項規定，結婚之方式及其他要件，應依行為地之規定。查
      本件兩造既係在大陸地區為結婚之行為，則本件兩造婚姻
      是否有效，自應以大陸地區婚姻法規為準據法。次按大陸
      地區之婚姻法第 5條規定：「結婚必須男女雙方完全自願
      」；大陸地區之大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦
      法第 7條規定「申請結婚登記的當事人有下列情形之一的
      ，婚姻登記管理機關不予登記：(一)非雙方自願的」、第
      13條規定「申請婚姻登記的當事人不符合《中華人民共和
      國婚姻法》規定的婚姻登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登
      記的，婚姻登記管理機關應當撤銷婚姻登記」；足徵依大
      陸地區婚姻法規亦認結婚必須以當事人有結婚之意思為其
      要件，苟無結婚之真意，則婚姻自屬無效。查本件兩造結
      婚時，並無結婚之真意，已如前述，從而，原告請求確認
      兩造間之婚姻無效，於法自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  馮玉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
