【裁判字號】    98,審竹交簡,862
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第862號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於92年12月31日以92年度竹交簡字第609 號判決
    判處拘役40日確定，於93年4 月19日易科罰金執畢；又於96
    年間，復因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年1月7日以
    96年度竹交簡字第1315號判決判處拘役60日確定，於97年7
    月20日縮刑期滿執畢（以上不構成累犯）。明知飲酒後，其
    控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於98年9月6日晚間7 時許，在新竹市○○路「目鏡
    海產店」內飲用6 瓶啤酒，飲至同日晚間10時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，猶騎乘車牌號碼ICT─798
    號重型機車欲返回其住處。嗣於翌日（7 日）凌晨1時5分許
    ，甲○○騎車行至新竹市○○路與城北街街口處時，因酒後
    注意力及控制力不佳，煞車不及，而與乙○○所騎乘之車牌
    號碼PA3—517號重型機車發生碰撞肇事，因而致乙○○受有
    腳部挫傷、手部扭傷等傷害（過失傷害部分業經乙○○於偵
    查中撤回告訴，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），而甲○○亦右腳受傷（未據告訴），嗣乙○○、
    甲○○均送往國軍新竹地區醫院救治觀察，經到場處理車禍
    員警於98年9月7日凌晨1 時55分許檢測甲○○呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.79毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度速偵字第18
      39號偵查卷第7、8、34、35頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第9、10頁
      ）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第15頁）。
（四）警員製作之報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份（見上開偵查
      卷第6、16、17、23頁）。
（五）新竹市警察局第一分局98年9月7日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）暨員警調查報告
      書各1份 、道路交通事故現場照片12張（見上開偵查卷第
      11 至13、28至30、37至41頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，顯然無
      法正常駕駛，且於查獲、測試或訊問過程有含糊不清、意
      識模糊、注意力無法集中、昏睡叫喚不醒、泥醉等【酒醉
      駕駛】跡象，以及意識不清致無法檢測汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表所列之項目等情，此有上揭員警
      製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
      告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有犯罪事實欄所載之酒後駕車
      公共危險案件紀錄外，另有賭博、竊盜、妨害風化、侵占
      、偽造文書及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
      足徵素行非善，亦不知悔改，竟於飲酒後已不能安全駕駛
      ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道
      路，致與告訴人乙○○所騎乘之機車發生碰撞，造成告訴
      人乙○○受有如犯罪事實欄所載之傷勢，影響交通安全甚
      鉅，並衡其犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
