【裁判字號】    98,審竹簡,611
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第3064號）及移送併辦（臺灣臺南地
方法院檢察署98年度營偵字第745號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院於
    94年9 月30日以94年度竹東簡字第144號判決判處有期徒刑6
    月確定；又於94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院於95年5 月23日以95年度訴字第53號判決分別判處有期
    徒刑10月、9月，再經臺灣高等法院於95年8月30日以95年度
    上訴字第2704號判決判處上訴駁回確定；又於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於96年2 月27日以96年度訴
    字第126號判決分別判處有期徒刑11月、7月確定；又於96年
    間，因竊盜案件，經本院於96年3 月28日以96年度竹北簡字
    第34號判決判處有期徒刑5 月確定；上揭各罪嗣經本院於96
    年10月31日以96年度聲減字第776號裁定均減其宣告刑至2分
    之1，並分別定應執行有期徒刑1年、10月確定，經接續執行
    ，甫於97年5月11日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔
    改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，一
    般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之犯罪集
    團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法
    所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及
    連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相
    關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能
    被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺
    犯罪之不確定故意，於97年9 月24日至同月26日間之某時，
    在不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司竹北六家郵局（
    下稱六家郵局）申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱某成年甲）。嗣某成年甲與所屬犯罪集團成員取
    得丙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，分別為下
    列犯行：
（一）由1名詐騙集團成員在Yahoo!奇摩拍賣網站上佯登不實「
      SONY T77相機」拍賣訊息，使乙○○信以為真，於97年9
      月25日晚間10時許，登入Yahoo!奇摩拍賣網站向該名自稱
      賣家（帳號為thersa1186＠yahoo.com.tw）詢問後，再由
      1 名自稱「客服金小姐」之詐騙集團成員以簡訊向乙○○
      佯稱該款式之白色相機直購價格為新臺幣（下同）5,300
      元云云，致乙○○因而陷於錯誤，遂於97年9 月26日下午
      2 時14分許，前往臺南縣北門鄉北門村91號之中華郵政股
      份有限公司北門郵局臨櫃匯款5,300 元至丙○○上揭六家
      郵局帳戶內，嗣經乙○○察覺受騙。
（二）由1 名詐騙集團成員，利用不知情之黃四維向雅虎奇摩公
      司註冊申請之帳號「dtshb 」登入Yahoo!奇摩網站，以該
      網站所提供之「拍賣」功能自97年9 月28日上午10時17分
      許起，佯登不實「Apple iPod class 80G銀色」拍賣訊息
      ，致甲○○信以為真，於同日晚間9時4分許，登入Yahoo!
      奇摩網站出價競標而得標後，該名詐騙集團成員再以電話
      向甲○○佯稱如其立即匯款，會將他人已得標之SONY相機
      先行出賣予她云云，致甲○○因而陷於錯誤，於同日晚間
      9時30分許，匯款9,817元至丙○○上揭六家郵局帳戶內。
      嗣因甲○○遲未收到上開商品，始知受騙。嗣經乙○○、
      甲○○分別報警處理始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑；臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併辦審理。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件六家郵局帳號00000000000000號帳戶
    係伊於97年9 月間所申辦，要做為伊當時板模工作之薪資帳
    戶使用，開戶後2、3日才領回存摺，5、6日才領回提款卡，
    該帳戶之存摺、提款卡及印章放在家裡，沒去找已不知道下
    落，自己沒有使用，也沒有交給別人使用云云（見臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第3064號偵查卷第19、20頁）。
    經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○於97年9 月
      16日向竹北六家郵局申請開戶設立，並於同月24日領取該
      帳戶之提款卡暨密碼等情，除據被告丙○○前述所為之供
      述外，亦有中華郵政股份有限公司新竹郵局97年10月8 日
      竹營字第0970100990號、97年11月3 日竹營字第09701010
      77號函所附帳號00000000000000號等函所附帳號00000000
      000000號帳戶之開戶人立帳申請書暨交易詳情資料各1 份
      在卷可稽（見臺南縣警察局學甲分局刑案偵查卷宗【下稱
      警卷】第7 至10頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
      第7782號偵查卷第17至20頁）；而本案被害人乙○○、甲
      ○○等人分別受詐騙後，因而各匯款5,300 元、9,817 元
      至被告丙○○本件六家郵局帳戶內等情，除有被害人乙○
      ○、甲○○等人於警詢時之指訴外（見警卷第1 至3 頁，
      臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7782號偵查卷第5
      至6 頁），亦有被害人乙○○提供之郵政國內匯款執據暨
      交易簡訊內容各1 紙、被害人江佩萱提供之所有帳戶交易
      資料暨Yah oo! 奇摩拍賣網站交易資料各1 份，以及臺北
      縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等在卷可參
      （見警卷第6 、14頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
      字第7782號偵查卷第11至15、67至71頁）；是認前揭某成
      年甲與所屬詐騙集團成員確有以被告丙○○申請開戶設立
      之六家郵局帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財
      犯行，而供作被害人乙○○、甲○○等人匯款轉帳往來之
      用無訛。
（二）被告丙○○雖謂其於97年9月間申辦本件六家郵局帳號000
      00000000000 號帳戶，並於開戶後5、6日才領回提款卡等
      語，此固與上揭中華郵政股份有限公司新竹郵局函覆之開
      戶人立帳申請書所示之於97年9月16日開戶、於97年9月24
      日領取提款卡等情大致相符，堪可採信。惟查：
  １、被告丙○○於偵查中辯稱本件六家郵局帳戶開立之目的係
      做為當時從事板模工作薪資轉帳云云。惟衡情，倘一般人
      從事板模工作，基於工地建築之特殊性及高危險性，理應
      會與雇主即板模或工地老闆對於薪資以及領取方式加以詢
      問瞭解，然據被告丙○○所供稱，伊不知從事板模工作是
      否會領取現金薪資，故伊先辦好帳戶，若有工資才會匯入
      云云，顯與現今社會常情不合，況被告丙○○亦供稱板模
      老闆並未匯入任何工資至本件帳戶等語，益徵被告丙○○
      辦理本件帳戶之動機殊值懷疑。
  ２、被告丙○○復辯稱伊將本件六家郵局帳戶之存摺、提款卡
      及印章放在家裡，沒有使用本件帳戶，也沒有交給他人使
      用云云，然查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12
      位數，不法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之
      密碼，並確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷
      ，否則冒然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申
      請掛失、註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結
      致無從提領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系
      爭帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從
      事於財產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶
      所有人自行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原
      所有人申請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人乙○
      ○受詐騙後，於97年9 月26日下午2 時14分許臨櫃匯款5,
      300 元以及被害人甲○○受詐騙後，於97年9 月28日晚間
      9 時30分許匯款9,817 元至被告丙○○本件六家郵局帳戶
      後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一空
      等異常情事，有上開郵局函附之交易詳情資料在卷足憑，
      顯見本件某成年甲所屬詐騙集團之成員於向被害人乙○○
      、甲○○詐騙時，確有把握本件六家郵局帳戶不會遭帳戶
      所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被
      盜用之情形，實無發生可能；況被害人乙○○、甲○○分
      住臺南縣北門鄉、臺北縣板橋市等地，且與被告丙○○素
      不相識，若非被告丙○○將本件六家郵局帳戶存摺、提款
      卡及密碼交付某成年甲使用，則本件六家郵局帳戶不可能
      有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，而被告丙○○於本案發生時為44歲之成年人，對於本
      件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知之甚
      詳；況被告丙○○辯稱本件六家郵局帳戶係供薪資轉帳所
      用而開立之新帳戶，是本件六家郵局帳戶資料對於被告丙
      ○○而言，當屬重要之物品，更應妥適保管。然被告丙○
      ○固謂其已將本件六家郵局帳戶存摺、提款卡及印章等資
      料放置家中，卻又辯稱不知下落，實屬矛盾；再依上揭郵
      局函附之交易詳情資料所示，被告丙○○本件六家郵局帳
      戶除有被害人乙○○、甲○○等人匯款資料外，另有數十
      筆交易紀錄，倘如被告丙○○所辯稱，其自己並未使用本
      件六家郵局帳戶，亦未交付他人使用云云，則本件六家郵
      局帳戶不應有如此多筆匯入及提領之紀錄，是以被告丙○
      ○猶執上揭等語置辯，應係臨訟杜撰之詞，尚無可採。從
      而本件六家郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料，應係由被告丙○○於97年9 月24日至同
      月26日間之某時，在不詳地點，提供予某成年甲之事實應
      堪認定。
  ４、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告丙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告丙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      丙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ５、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（三）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「客服金小姐
      」、帳號「dtshb 」等成年人取得上開被告丙○○所有本
      件帳戶資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行
      為分擔，以佯稱網路拍賣詐騙方式，分別引誘被害人乙○
      ○、甲○○等人陷於錯誤，因而匯款5,300元、9,817元至
      被告丙○○所有本件帳戶內等情，是核某成年甲與上揭所
      屬詐騙集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取
      財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告丙○○基於幫助某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員向
      他人詐欺取財之不確定故意，將其所有之六家郵局帳號00
      000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供
      予某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告丙○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員先後對被害人乙○○、
      甲○○等人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個
      罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
      從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）累犯：被告丙○○曾於94年間，因竊盜案件，經本院於94
      年9 月30日以94年度竹東簡字第144號判決判處有期徒刑6
      月確定；又於94年間，因連續施用第一、二級毒品案件，
      經本院於95年5 月23日以95年度訴字第53號判決分別判處
      有期徒刑10月、9月，再經臺灣高等法院於95年8月30日以
      95年度上訴字第2704號判決判處上訴駁回確定；又於95年
      間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年2 月27日
      以96年度訴字第126號判決分別判處有期徒刑11月、7月確
      定；又於96年間，因竊盜案件，經本院於96年3 月28日以
      96年度竹北簡字第34號判決判處有期徒刑5 月確定；上揭
      各罪嗣經本院於96年10月31日以96年度聲減字第776 號裁
      定均減其宣告刑至2分之1，並分別定應執行有期徒刑1 年
      、10月確定，經接續執行，甫於97年5 月11日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丙○○除有前開構成累犯事由刑事紀錄
      外，另有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜、
      脫逃、偽造文書、侵占、贓物違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、毒品危害防制條例等前科，有前揭之臺灣高等法院被告
      前案紀錄表附卷可參，足徵其素行不良；又其得以知悉所
      提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，犯後又否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告丙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告丙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第
    55條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
