【裁判字號】    98,附民,84
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第84號
原      告  戊○○
                    巷255弄.
被      告  丁○○
            丙○○
                    號
            甲○○
            乙○○
                    （在臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察勒
上列被告等因本院98年度訴字第217號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）261萬元，並自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利
      息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    原告戊○○於民國97年5月於網路認識以被告丁○○為首及
    被告甲○○、丙○○、乙○○為主的詐騙集團，以交友及海
    外馬來西亞投資之名，騙取投資金額261萬元。
乙、被告方面：被告等4人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。
    」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文。是
    刑事附帶民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提起公訴或
    自訴，並由法院繫屬審理中為前提，倘刑事案件業已終結，
    則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自更無從附帶利用而
    提起附帶民事訴訟。又按「法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之」，同法第502條第1項亦有明文規定
    。
二、經查，本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4人被
    訴偽造文書等案件（本院98年度訴字第217號），業經本院
    分別於98年10月16日及98年10月23日辯論終結，並於同年月
    30日宣示判決一節，經本院調取上開卷宗核閱無訛，並有刑
    事判決1份附卷供參，被告丙○○固於98年11月18日提起上
    訴等情，業據本院查明屬實，惟原告係於被告丙○○提起上
    訴前之98年11月3日即具狀提起附帶民事訴訟，此有刑事附
    帶民事訴訟狀上本院之收狀時間戳記可考，揆諸前揭規定，
    本件第一審之刑事訴訟部分既已辯論終結並判決之，原告自
    不得於辯論終結後、被告或檢察官上訴前提起附帶民事訴訟
    。從而，本件附帶民事訴訟並不合法，應以判決駁回原告之
    訴；至於原告假執行之聲請，亦因訴之駁回而失所附麗，爰
    一併駁回之。
三、末按，原告如欲提起民事訴訟，得另行向本院民事庭起訴，
    或依上開規定，於本件刑事案件業經原告不服刑事判決而請
    求檢察官上訴於臺灣高等法院，得於本刑事案件繫屬於臺灣
    高等法院之後，再於刑事案件第二審辯論終結前向臺灣高等
    法院提起附帶民事訴訟，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
