【裁判字號】    98,審竹簡,1287
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告所犯3 次業務侵占罪，犯意各別，行為互殊，應與分論
    併罰。審酌被告因利用職務之便侵占自己持有他人之款項之
    犯罪動機與目的、侵占數額不多，造成被害人之損失非重以
    及犯罪後坦白承認犯行，態度尚佳，且已將侵占數額償還被
    害人，有檢察官訊問筆錄在卷可證等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告乙○○前曾於68年間因賭博案件，經臺灣
    台北地方法院以68年度易字第2144號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並於68年7 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1 項前段、第51條
    第5款、第74條第1項第2款，司法院釋字第366號、 第662號
    、院字第1356號解釋，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7627號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路242巷24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○自民國95年10月31日起任職於設在新竹縣湖口鄉○○
    路○段386號「亞當翌加油站股份有限公司」（下稱亞當翌加
    油站）擔任加油員職務，負責幫客戶加油及收受客戶加油款
    項，為從事業務之人。詎其明知其向客戶收取之加油款項應
    依規定悉數繳至亞當翌加油站內之保險櫃內，竟因缺錢花用
    ，意圖為自己不法之所有，於附表所示時間、地點，將附表
    所示加油款項予以侵占入己。嗣經亞當翌加油站負責人甲○
    ○、店長張淵峰清點現金及調閱加油站內之監視器所攝畫面
    而查悉上情，並報警處理。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人甲○○、張淵峰證述之情節相符，且有被告親
    簽之自白書1份及監視器翻拍照片6張在卷可憑。是被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。而其
    所犯上開3次業務侵占犯行，均犯意各別，侵占金額不同，
    請分論併罰。另請審酌被告坦承犯罪，態度良好，且無不良
    前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，僅因一時
    失慮，誤蹈法網，惟告訴人表示無法原諒被告等一切情狀，
    判處被告應執行有期徒刑10月，緩刑5年，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書 記 官  江  靜  雲
附表：
┌─┬──────┬────────┬─────────┐
│編│ 時      間 │ 地          點 │  金額（新臺幣）  │
│號│            │                │                  │
├─┼──────┼────────┼─────────┤
│一│97年7月21日 │新竹縣湖口鄉八德│4萬元             │
│  │至23日間之某│路2段386號「亞當│                  │
│  │日7時許     │翌加油站」內    │                  │
├─┼──────┼────────┼─────────┤
│二│97年10月3日7│同上            │3萬1,390元        │
│  │時許        │                │                  │
├─┼──────┼────────┼─────────┤
│三│97年10月9日 │同上            │4,000元           │
└─┴──────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
