【裁判字號】    98,審竹交簡,562
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  明德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3871號），本院判決如下：
    主  文
明德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：明德明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年1 月
    29日晚間7 時許，在新竹縣尖石鄉之「李大條卡拉OK小吃店
    」與友人甲○○共飲用啤酒6 罐後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍貿然於同日晚間9時許，騎乘車號BYJ─
    896 號重型機車，搭載友人甲○○欲返回新竹縣橫山鄉之住
    處，嗣於同日晚間9 時50分許，行經新竹縣尖石鄉縣○○村27.2 公里處，因酒後致通常注意力及操控力均已降
    低，不勝酒力而人車倒地，經警據報前往處理，將明德、
    甲○○送往竹東榮民醫院急救，並經抽血測得明德血中酒
    精濃度達229.5MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.1475
    毫克），始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告明德於警詢中之供述及本院調查時之自白（見偵查
      卷第3至6頁，本院卷第11頁背面）。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中及本院調查時之證述（見偵查
      卷第7至10、43、44頁，本院卷第11頁背面）。
（三）證人黃貴花於警詢中之證述（見偵查卷第11至14頁）。
（四）竹東榮民醫院98年1月29日生化檢驗檢查單1紙（見偵查卷
      第28頁）。
（五）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新
      竹縣政府警察局橫山分局98年1 月29日肇事現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）、警員偵查報告各1
      紙、交通事故現場照片8 張等在卷可參（見偵查卷第18至
      25、37頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告明德抽血測得其血中酒精濃
      度達229.5MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.1475毫
      克），且就本件之客觀情狀判斷，被告明德於駕駛過程
      中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，不勝酒力因
      而致發生人車倒地情事，堪認被告明德於飲酒後顯已達
      不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告明德犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告明德所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告明德前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，
      然其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，導致本件交通事故發生
      ，嚴重損及交通秩序，惟衡其犯後終能坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
      折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告明德行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總統公
      布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係
      採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
      為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
      、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
      科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
      與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
      服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比
      較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字
      第58號、第234 號判決可資參照。惟該次修正理由謂：「
      一、第1項至第5項、第7項及第8項未修正。二、原條文於
      94年間修正時，係將修正前之第2項及第3項分別移為原條
      文第3項及第5項，並新增第4項。惟修正前之第4項於移列
      為原條文第6項時，並未配合調整所引項次，致生爭議，
      爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容之更正，非法律有
      變更，即無有利或不利之情，自無庸為新舊法比較，應逕
      適用修正後刑法第42條規定。
  ２、又被告明德於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
      易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭
      知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之
      1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告明德得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、修正後刑法第42條第3項前段、刑法第42條之1第1項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
