【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第569號
原      告  國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  甲○○
                        事務所）
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年11月24日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬零陸佰拾元，及自民國九十八
年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告之法定代理
    人原為陳肇敏，嗣於訴訟進行中變更法定代理人為乙○○，
    業據原告於民國98年9月30日提出書狀聲明承受訴訟，並有
    乙○○之任命令在卷可憑，於法尚無不合，應予准許，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：緣原告稟持照護國軍老舊眷村原眷戶生活，特別
    針對老舊眷村進行改建工程，本件座落新竹市○○段1141地
    號土地上，原址為新竹市第一村改建，於95年初完工，完工
    後原住眷戶有意承購者，即可向原告申請價購，經原告審核
    通過後，除可取得購買資格外，原告並會核算申請人之補助
    購宅額度，直接抵充買賣標的之價金，不足額部分則由申請
    購買人自行以貸款或現金支付。查被告係前開第一村之申請
    承購人，經原告審核通過後，兩造即簽訂國防部辦理國軍老
    舊眷村改建興建住宅社區房地買賣契約書，約明買賣標的為
    座落上開地號上門牌號碼為新竹市○○段73巷18號4樓之房
    屋及上開地號土地應有部分244/100000，房地總價為新臺幣
    （下同）3,578,267元（原證一號），經核算並扣抵被告之
    補助購宅款額度後，被告應負擔之自備款，即其應以貸款或
    現金給付予原告之金額為906,495元（原證二），就上開金
    額中，經原告催繳，被告已給付25,865元，故被告尚須給付
    原告880,630元（計算式：906,495－25,865＝880,63 0）。
    惟被告迄今數年仍未支付，為此，爰依買賣之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：（一）被告應給付原告880,630元暨自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算
    之利息。（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之國防部
      辦理國軍老舊眷村改建興建住宅社區房地買賣契約書、第
      一村改建基地新建住宅社區交屋程序表、改建基地承購戶
      遭法院查封戶名單等件為證，而被告經合法通知並未到場
      爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是本院參諸原告所
      提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
      ，週年利率為百分之5，民法第367條、第205條分別定有
      明文。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付積欠
      之買賣價金880,630元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年
      10月27日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
      ，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                             書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
