【裁判字號】    98,審竹交簡,970
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第970號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2225號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國94年間因過失傷害案件，經本院
    以95年度竹交簡字第634號判決判處有期徒刑5月確定，於96
    年5月3日徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」；證據欄
   （二）、第5行「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路
    交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.25毫克，其於
    駕駛過程中，因發生車禍自行摔倒，顯然無法正常操控，且
    其為警查獲後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中、嘔吐、呆滯木僵、昏睡叫
    喚不醒、泥醉等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之過
    失傷害前科紀錄，甫於96年5月3日徒刑易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2225號
    被    告    甲○○  女30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路三段110巷15號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年11月6日凌晨2時許起，在新竹市○
    ○路「風PUB」內飲用啤酒3瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，復於當日凌晨3時許騎乘HPX—695 號重型機
    車欲返回其男友位於新竹市○○街之住處。嗣於同日凌晨4
    時28分許，甲○○騎乘機車行經新竹市○○路679 號前時自
    行摔倒肇事，經到場處理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼
    氣值為每公升0 ‧25毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧25MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、新竹市政府警
              察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1 紙、道路交通事故調查報告
              表及現場圖各1份、偵查報告書1份、現場蒐證照
              片12張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
