【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第448號
    上  訴  人  金統營造工程股份有限公司
                          0弄.
    法定代理人  乙○○
                            0.
    上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於中華民國98年11月4 日本院第一審判決不服提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並按不服之程度計算訴訟
標的價額後依法繳納裁判費，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由書（應廢棄
或變更原判決之理由及關於前款理由之事實及證據）。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。而上訴理由應
    表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、
    關於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第2 項、第442 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據於上訴狀內載明對於第一審判決
    不服程度，及應如何廢棄或變更之聲明，致本院無法核算訴
    訟標的金額；且亦未據上訴人表明上訴理由，均於法未合，
    參諸前開規定，自應定期命上訴人補正。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
