【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請自訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
                    聯絡地址：.
被      告  甲○○
上列被告經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：詳如自訴狀所載（見附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第
    二項、第三百二十九條第二項、第三百零七條分別定有明文
    ，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人於九十八年八月十一日具狀向本院提起自
    訴，惟其未經委任律師為代理人，嗣經本院於以九十八年度
    自字第十三號裁定，命自訴人於收受送達後五日內選任律師
    為自訴代理人以補正上開不足，該裁定經自訴人於同年九月
    七日收受送達無訛；本院復於同年十月八日處分更正上開裁
    定為「不得抗告」，並於同年十月十七日經合法送達於自訴
    人，此有上該裁定、書記官處分書各一份及送達證書二份在
    卷可稽。詎自訴人於收受送達後迄今已逾五日仍未依法補正
    委任律師為自訴代理人，揆諸首揭說明，本件自訴之程式顯
    有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九
    條第二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   陳健順
                                      法  官   邱忠義
                                      法  官   蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
