【裁判字號】    98,審附民,91
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶附帶民事訴訟判決
                                    98年度審附民字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因被訴本院刑事庭98年度審易字第686 號（原案號：98
年度審竹簡字第1131號）家庭暴力防治法案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述詳如附件。
二、被告甲○○○未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○○被訴家庭暴力防治法一案，業經本院以
    98年度審易字第686 號判決公訴不受理在案，揆諸首揭說明
    ，本件刑事訴訟部分既經諭知不受理之判決，則本件附帶民
    事訴訟，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
