【裁判字號】    98,審竹交簡,944
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第944號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7955號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「駕駛」應補充為「駕駛莊戴勉所有」；證據欄（三）「
    道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.25毫克，有國軍新竹地區
    醫院生化報告單一紙在卷可稽，再參以被告於酒後駕車發生
    車禍肇事而受有傷害，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之
    程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以95年度竹
    交簡字第603號判決判處罰金新臺幣 30000元確定，於96年2
    月1日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人
    之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7955號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路436之
                          1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月25日14時55分許前某時，在不詳地點
    ，飲用不詳數量之酒類，已因酒後欠缺通常程度之注意力，
    不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼QJ5－515號
    輕型機車上路。嗣於同日14時55分，在新竹市○○路320號
    前，因不勝酒力反應遲鈍，不慎撞及由乙○○所駕駛之車牌
    號碼3073-PK號自用小客車，致甲○○倒地受傷，嗣經警到
    場處理將甲○○送醫，並以抽血檢測其血液酒精濃度為251.
    48mg /dL，換算呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升1.25毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人乙○○之證述
    。（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    國軍新竹地區醫院生化報告單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份、現場照片18張。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
