【裁判字號】    98,竹東簡,192
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第192號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴
力防治法第十六條所為禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第3行：「甫於民國98年3月
    11日因縮刑期滿執行完畢出監。……」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日
    施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須
    於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金
    相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修
    正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以
    提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本
    判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告乙○○前於民國97年間，因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院於97年3月31日以97年度竹東簡字第43號判決
    判處有期徒刑4月確定，又因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院於民國97年1月28日以97年度竹東交簡字第9號判決判處
    有期徒刑3月確定，上開二罪合併應執行有期徒刑6月，並於
    98年3月11日縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。另審酌被告乙○○無視酒
    後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處有期徒刑3 月不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升1.48毫克，坦承酒後駕車之事實及所犯
    違反家庭暴力防治法犯行，行為後業與告訴人甲○○達成和
    解，告訴人甲○○願意原諒被告，有撤回告訴狀1 份在卷足
    憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
