【裁判字號】    98,竹北交簡,706
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第706號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6506號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除被告涉過失傷害罪嫌部
    分，因業經告訴人撤回告訴，由本院依通常程序審理及犯罪
    事實欄一、倒數第2行「測得其呼氣所含酒精濃度」之記載
    應補充為「於同日17時38分測得其呼氣所含酒精濃度」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之態
    度良好，且與被害人達成和解，此有撤回告訴狀1份附卷可
    憑，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，
    本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施刑法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
