【裁判字號】    98,竹簡,466
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第466號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡
易庭移送前來，本院於民國98年11月13日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟壹佰零元，及其中新臺幣
壹拾陸萬仟捌佰柒拾貳元自民國九十六年六月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6
    月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司
    合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有
    限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
    暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受，合先敘明。被告前於92年6月2日與原告成立
    信用卡使用契約，並訂有信用卡申請書及約定條款，依兩造
    約定，被告得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，即喪失期限利益，應一次全數清償，並給付原
    告依年息百分之19.7計算之利息。詎被告截至96年6月13日
    止，所欠帳款尚餘本金163,872元、利息19,231元，共計183
    ,103 元未繳付，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及
    兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財政部
      函、公司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、信用卡
      消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單及戶籍謄本各1份
      為證，而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任
      何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
      原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
