【裁判字號】    98,審竹簡,1335
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（分別毛重
零點伍公克、零點公克、零點貳公克，合計毛重壹點零公克）
，均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、打火機壹個、放置安非
他命之盒子壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「於98年9 月1 日下午6 時25為警採集尿液往前回溯96小
    時內某時」應更正為「於98年8 月30日或31日」、第12行「
    （毛重共1.0 公克）」應補充為「（分別毛重0.5 公克、0.
    3 公克、0.2 公克，合計毛重1.0 公克）」；證據欄一、（
    三）「刑案照片」應補充為「查獲現場及扣案物照片共8 張
    」、另補充「新竹市警察局刑警大隊扣押物品目錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於觀察勒戒執行完畢5 年內，再於民
    國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度竹簡字
    第1234號判決判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前
    案觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年後再犯」，然被告已於「
    5 年內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於97年1 月25日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（分別毛重0.5公克、
    0.3 公克、0.2公克，合計毛重1.0公克）均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併予
    宣告沒收銷燬之，安非他命吸食器1組、打火機1個、放置安
    非他命之盒子1 個，均係供犯罪所用之物且均屬被告所有，
    均應依刑法第38條第1 項第2款前段、第3項前段之規定，併
    予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款前段、第3 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1493號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街201巷76之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依國防部北部地方軍事法院桃
    園分院以91年度桃聲字第81號裁定送觀察、勒戒，於民國91
    年6月7日執行完畢，因認無繼續施用毒品傾向，並由國防部
    北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍事檢察官於91年6月7日
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院於96年11月16日以96年度竹簡字第1234號判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣於97年1月25日易科罰金執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品犯意，於98年9月1日下午6
    時25為警採集尿液往前回溯96小時內某時，在新竹市○區○
    ○街201巷76之3號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於98年9月1日下午5時40分許，在上開住處為警查獲
    ，並扣得其所有之甲基安非他命3小包（毛重共1.0公克）、
    安非他命吸食器1組、打火機1個及放置安非他命之盒子1個
    。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述：證明被告於採尿
      前2、3日有施用第二級毒品甲基安非他命，且扣案之物品
      皆為其所有之事實。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司於98年9月16日所出具檢體編
      號「G-070」號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份：證明被告之尿液
      檢體經送驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實
      。
（三）搜索扣押筆錄及刑案照片：證明本案查獲經過，並佐證被
      告有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
（四）扣案之甲基安非他命3小包（毛重共1.0公克）、安非他命
      吸食器1組、打火機1個及放置安非他命之盒子1個：佐證
      被告有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
（五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯
      正列表各1份：證明被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
      年內曾再犯施用毒品案件，故本件施用毒品案件自應訴追
      處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，請不另論罪。又被告前受有期徒刑有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命3小包（毛重共1.0公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬；至扣
    案之安非他命吸食器1組、打火機1個及放置安非他命之盒子
    1個，係被告所有且係供其犯本件犯罪所用之物，併請依刑
    法第38條第1項第2款及同條第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29   日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
