【裁判字號】    98,審竹簡,910
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第910號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「渣打商業銀行新竹中正簡易分行」應補充為「渣打國際
    商業銀行新竹簡易型分行」、第11行「於當日在臺北縣中和
    市○○路之中和農會前自動提款機依其指示操作」應更正為
    「於同年10月19日凌晨0 時17分在臺北縣新莊市○○路上之
    渣打銀行自動櫃員機依其指示操作」；證據欄二、（二）另
    應補充「被害人郭昇璋出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表1 紙」、（四）「臺北縣政府警察局中和分局員山派出所
    受理各類案件紀錄表」應更正為「臺北縣政府警察局中和分
    局員山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」、「內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表」應更正為「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提供
    帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：本件
    帳戶之存摺、印章、提款卡及現金2000多元係於97年10月間
    置於機車置物箱內遺失云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開存摺、提款卡遺失，且遺失後竟未掛失，自
    與常情不合，且被告未能具體說明，上開帳戶為何遺失後旋
    即遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，
    則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係
    臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
(二)復查被告本件帳戶自97年10月9 日開戶迄至同年10月18日遭
    詐騙集團作為犯罪轉帳之工具前之期間內，均未曾使用，亦
    未有任何交易明細，此有渣打國際商業銀行中正簡易型分行
    出具之被告本件活期性存款歷史明細查詢2 紙在卷可稽，則
    其申辦本件帳戶之動機何在？顯有可疑。
(三)又自渣打國際商業銀行中正簡易型分行出具之被告本件活期
    性存款歷史明細查詢2 紙就支出部分，交易金額欄均有扣除
    手續費6 元可知，詐騙集團於被害人郭昇璋匯款新臺幣10萬
    元至本件帳戶後，旋即以提款卡跨行提領之方式，提領被害
    人匯入之款項，顯見詐騙集團絕對知悉該帳戶提款卡之密碼
    ，否則按我國目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其密碼
    至少為6 位數以上，提款卡密碼遭破解機率微乎其微，且於
    同一次提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限
    ，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，因此單純拾得持有提款
    卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率，實
    屬低微，益見前開不詳詐騙集團確係經由被告取得並得知系
    爭帳戶之存摺、提款卡暨提款密碼無疑。再被害人係因受詐
    騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提
    款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被
    害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
    提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告
    前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因
    被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此
    等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等
    物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前
    揭帳戶之存摺、提款卡、密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財
    物，則被告空言否認，自難採信。
(四)被告將上開存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人使
    用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被
    告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
    況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載
    ，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
    其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐
    欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐
    欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
(五)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4105號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○街56巷13之2號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於97年10月間某日，將其所申請渣打商業銀行新
    竹中正簡易分行（下稱渣打銀行）帳號：00000000000000號
    帳戶之提款卡、密碼，在不詳地點交付給某真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，供某詐騙集團成員使用。嗣後某真實姓
    名年籍不詳之男子，意圖為自己不法之所有，於97年10月18
    日15時30分，致電郭昇璋，佯稱東森購物客服人員，謊稱之
    前購物之分期付款設定有誤，必須前往提款機前操作更正，
    致郭昇璋陷於錯誤，於當日在臺北縣中和市○○路之中和農
    會前自動提款機依其指示操作，致分別匯入10萬元至至甲○
    ○上開帳戶。（另又匯入2萬9989元、2萬9979元至李其耀所
    有O灣中小企業銀行帳號00000000000號帳戶）。案經郭昇
    璋報請桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中供述該帳號為其所有之事
    實。（二）被害人郭昇璋於警詢時之證述。（三）渣打銀行
    帳號：00000000000000號存款相關業務申請書、印鑑卡、對
    帳單歷史明細查詢。（四）臺北縣政府警察局中和分局員山
    派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、臺北縣政府警察局中和分局員山派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
