【裁判字號】    98,審竹簡,1377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「乙○○前於民國95年間，因竊盜案件經法院判
    處應執行有期徒刑9 月確定，於96年6 月24日執行完畢釋放
    出監」應補充為「乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第550 號判決分別判處有期徒刑7 月、3
    月，定應執行有期徒刑9 月確定，於96年6 月24日徒刑執行
    完畢出監；復於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度竹簡
    字第659 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於97年8 月18日
    易科罰金執行完畢。」、第3 行「於98年11月16日14時50分
    許侵入新竹市○區○○路46巷114 號甲○○住處內（侵入住
    宅部分未據告訴）」應補充更正為「於98年11月16日14時30
    分許，利用甲○○位於新竹市○區○○路46巷114 號住處大
    門關閉卻未上鎖之機會，侵入上址（侵入住宅部分，未據告
    訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告乙○○欲竊取財物而在被害人甲○○住
    處內找尋財物，當可認為竊盜行為之著手，惟尚未竊得財物
    即遭被害人甲○○發現報警致未得逞，其犯罪尚屬未遂，爰
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年8 月18日徒刑易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告之素行不佳，犯
    罪動機、目的、行竊之手段、智識程度及其尚未得手，對被
    害人所造成之損害程度暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第2263號
    被    告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○○鄰○○路118巷
                        55弄6號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件經法院判處應執行有期
    徒刑9月確定，於96年6月24日執行完畢釋放出監，詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月16日14時50分許
    侵入新竹市○區○○路46巷114號甲○○住處內（侵入住宅
    部分未據告訴），趁無人注意之際，欲以徒手方式竊取屋內
    現金、食物等物，適甲○○發現報警，為警當場查獲而未遂
    。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有現場照片2張
    在卷足參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    嫌。又被告有犯罪事實欄所載論罪科刑之執行紀錄，有本署
    刑案紀錄查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
