【裁判字號】    97,交附民,32
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    97年度交附民字第32號
原      告  甲○○
兼法定代理
人          丙○○
共      同
訴訟代理人  廖凰玎律師
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第50號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告乙○○過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
上訴書狀請附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
