【裁判字號】    98,竹東簡,146
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第146號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
                乙○○
                            樓.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3966號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾玖張，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張，
沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行：「位於
    新竹縣竹東鎮○○路63號……」應予補充更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日
    施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須
    於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金
    相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修
    正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以
    提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本
    判決主文諭知，併予敘明。
三、又被告乙○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自
    98年9 月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞
    役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算
    1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
    拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為
    罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之
    標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以
    社會勞動6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易
    服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準
    。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條
    之1 之適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞
    役後，被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、扣案之六合彩簽單19張、1 張，分別係被告甲○○、乙○○
    所有且供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○、乙○○供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、修正後第42條第3 項前
    段、第42條之1 第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
