【裁判字號】    98,審竹簡,799
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第799號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「於98年3 月間某日」應更正為「於98年4 月13日至同年
    月16日間某日」、第5 行「帳號0000000000000 號」應更正
    為「帳號00000000000000號」、第7 行「女子」應更正為「
    男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之存摺和提款卡非同時遺失，98年3月份係僅遺失
    該帳戶之存摺、印章及筆記本 (密碼記載於筆記本上)，而
    提款卡係後來才又不見的云云。然查：
(一)被告於檢察官訊問及本院一開始訊問時皆供稱，本件帳戶之
    存摺、印章、提款卡 (密碼記載於筆記本上)及 筆記本係一
    併置於皮包內，而於98年3 月份左右在臺北縣中和市○○路
    遺失（見偵查卷第20頁至21頁及本院卷），與上述被告所辯
    存摺和提款卡係先後遺失不相符合，顯見被告供詞前後反覆
    不一。
(二)經查，京城商業銀行竹崎分行出具之被告本件帳戶之存提記
    錄單1 份可知，詐騙集團分次提領被害人甲○○匯款之新臺
    幣29999 元時，均有扣除手續費6 元，顯見詐騙集團係以提
    款卡跨行提領之方式為之，故若誠如被告所辯，該帳戶之提
    款卡係後來始單獨遺失，則詐騙集團如何知悉該提款卡之密
    碼（密碼係記在筆記本上）？按我國目前申辦之提款卡均附
    加有晶片功能，其密碼至少為6 位數以上，提款卡密碼遭破
    解機率微乎其微，且於同一次提領中，使用人所輸入正確密
    碼之次數僅以3 次為限，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，
    因此單純拾得持有提款卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成
    功提領款項之機率，實屬低微，益見前開不詳詐騙集團確係
    經由被告取得並得知系爭帳戶之提款卡暨提款密碼無疑，是
    被告所辯不足採之。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳
    ，倘詐騙集團係隨機竊得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧
    業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害
    人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之
    理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已
    確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用
    ，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判
    斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密
    碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡、密
    碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難
    採信。
(三)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之提款卡提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其年紀尚輕
    及犯罪後經本院屢次勸諭承認犯罪將給予自新之機會，仍矢
    口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4643號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣竹崎鄉緞繻村18鄰外埔20號
                        -5
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於98年3月間某日，將其所申請京城銀行竹崎分
    行（下稱京城銀行）帳號0000000000000號帳戶之提款卡、
    密碼，在不詳地點交付給某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員，供某詐騙集團成員使用。嗣某真實姓名年籍不詳之女子
    ，意圖為自己不法之所有，於98年4月16日22時許致電甲○
    ○，佯稱其購物誤設定分期付款，須前往提款機前操作更正
    ，致甲○○誤信陷於錯誤，於當日晚上在新竹市○○街1號
    統一便利商店內之自動提款機前操作，依其指示匯入2萬
    9999元至乙○○上開帳戶。案經甲○○報請嘉義縣警察局竹
    崎分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人甲○○於警詢時之證述。（三）京城銀行帳號00000000
    0000號帳戶之開戶資料存提紀錄單。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
