【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、「按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方
    案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不
    得逕依消債條例聲請更生或清算，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消費者債務清理條例之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：債務人即聲請人曾於民國（下同）95年間與
    債權人銀行成立第一次協商，自95年6 月起分150 期，年利
    率0%，協商金額為每月應繳24,302元予最大債權銀行台新商
    業銀行股份有限公司，分配予所有參與協商之債權人銀行，
    此外，聲請人因離婚，需扶養三名子女且父親於96年間去世
    ，聲請人與母親同住，需扶養母親，生活開銷均由聲請人負
    擔，聲請人月收入約35,000元一度向親戚朋友借錢週轉才能
    繳付上開協商金額，致96年3 月已無力負荷，始毀諾等語。
三、經查：
（一）聲請人於消債條例施行前之95年6 月間，業就其積欠各金
      融機構之無擔保債務，利用金融主管機關協調成立之中華
      民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
      ，與各債權銀行成立協商，約定自95年6 月起，按年息0%
      ，分150 期，每月24,302元依各債權銀行債權金額比例清
      償債務之情，有協議書及還款計劃書在卷可稽，堪可認定
      。
（二）本院審酌聲請人前於95年加入第一次協商時之自承其收入
      均來自其任職於台灣松下電工多層材料股份有限公司，每
      入金額約35,000元，並應允上開履約條件，至聲請人93年
      3 月間毀諾，經本院對照其當時協商時之薪資及聲請本件
      更生時之薪資，並無重大變化或大幅減縮之情形，有該等
      薪資撥付存摺影本在卷可稽，足見係其於衡量自身經濟狀
      況後，既仍同意還款計劃，自應考量籌措資金來源之規劃
      ，縱其每月收入清償協商還款後，已不敷支付日常生活基
      本開銷，亦屬聲請人協商時可得預見，況本件尚屬所得未
      有大幅變動且有固定工作薪資收入之情形下，實不可於協
      商後將此情形歸諸於無法履行協商之不可歸責事由。次查
      ，聲請人陳稱其因離婚，需扶養三名子女且父親於96年間
      去世，聲請人與母親同住，需扶養母親，生活開銷均由聲
      請人負擔云云，惟聲請人與其前配偶係93年8 月6 日離婚
      ，有戶籍謄本（本院卷第104 頁）可參，且聲請人自承其
      尚有一兄及二姐妹，則依法定扶養義務聲請人亦僅須負擔
      扶養費用四分之一，且未提出其父死亡前其母均係由其父
      扶養之事證以供審酌，尚無從認定聲請人因此須對其母負
      扶養義務而增加其支出若干。是聲請人於協商成立與毀諾
      當時之經濟狀況既無顯著變異，其亦有履行能力，縱有履
      行不便，即使已就協商結果毀諾，亦得經由個別債權銀行
      協商程序以求適當履行債務，準此，堪認聲請人尚乏不可
      歸責於己致履行顯有重大困難之情形可言，則其聲請更生
      自屬無據，應予駁回。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
