【裁判字號】    98,竹小,379
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第379號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月26日辯
論終結，判決如下﹕
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟貳佰伍拾玖元，及其中新臺幣參
萬玖仟捌佰捌拾元自民國九十七年十一月二十六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣於
    民國（下同）90年8 月14日奉准更名為日盛國際商業銀行股
    份有限公司，是其法人人格仍屬同一。被告於86年5 月29日
    與原告訂立信用卡使用契約，並申請卡號：0000-0000-0000
    -0000之VISA卡使用，信用額度為新臺幣（下同）6萬元，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，結帳日為每月25日，且應
    於次月10日前向原告清償帳單上之最低應繳金額以上或全額
    償還所消費之帳款，未清償款項部分，自入帳日起按年息百
    分之20計算之利息，逾期部分依約定條款所定之違約金計收
    。詎被告於97年4月6日後，即未再清償所欠款項，至97年6
    月11日起，已連續2期未繳足最低應繳金額，故原告於97年8
    月18日依約定條款第21條及第22條第1 項規定終止契約，被
    告亦喪失其期限利益，所欠款項視為全部到期，截至97年11
    月25日止，尚欠本金39,880元、循環利息4,339 元、違約金
    4,000 元及手續費40元，合計48,259元未為清償，迭經催討
    未果，爰依信用卡約定條款及消費借貸之法律關係，提起本
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示之內容等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書暨約定條款、轉催收呆帳戶資料查詢、單月帳務資
      料查詢、財政部函及戶籍謄本等件為證，而被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述
      或抗辯，以供本院審酌，是本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      據兩造間之約定條款及消費借貸之法律關係，請求被告返
      還借款及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
