【裁判字號】    98,審易,558
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第558號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1497號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月30日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第2264號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
      品之傾向，於89年12月8 日執行完畢出所，經臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7300號為不起訴處
      分確定；又於93年10月間，因2 犯施用毒品案件，經本院
      以94年度易字第185 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因
      適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，再經本院以96年度
      聲減字第1034號裁定減為有期徒刑4 月確定（因與所犯其
      他案件合併定執行刑，目前仍有72日刑期尚未執行，不構
      成累犯，起訴意旨關於累犯之記載有誤）。
（二）詎其不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年7 月22日17時許，在警局採驗尿液時起往
      前回溯96小時內某時許，在新竹縣、市某地，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上方燒烤加熱吸食煙霧之方
      式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因於同日
      ，為警持搜索票在新竹縣橫山鄉○○村○ 鄰○○路27號之
      被告住所執行搜索，發現乙○○在場，經其同意採集尿液
      送驗，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
