【裁判字號】    98,審竹簡,1343
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1343號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告所為影響社會善良風氣，惟犯罪後能坦承犯
    行，態度尚稱良好，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、 第454條第2項，刑法第266條
    第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第263號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路4段277巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年2月5日至97年2月10日間，多次在謝文豐
    所經營、位在新竹縣竹北市○○路1130號旁公眾得出入之「
    閻王女檳榔攤」內，以開分方式或將新臺幣（下同）10 元
    之硬幣投入檳榔攤內擺置之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」內
    ，開始與之對賭財物，依機檯所累積之積分，以1比1之比例
    ，向謝文豐換取現金。嗣後因甲○○累計賭輸金額3萬1000
    元，遭謝文豐強迫簽立面額各100萬元之本票4張，甲○○報
    警處理，始查知上情(謝文豐所涉恐嚇取財、賭博犯行，另
    經本署檢察官以97年度偵字第2002號、第2003號起訴)。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單:
    1、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    2、證人謝文豐於警詢及偵查中之供述。
    3、扣案之電子遊戲機1檯、照片8張、新竹市警察局搜索、
       扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
