【裁判字號】    98,竹北交簡,456
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第456號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（一）：「偵查中之指述及
    診斷證明書影本1份。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國90年7 月27日以90年度交簡字第399 號刑
    事簡易判決判處罰金拘役40日確定，並於90年9 月11日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為
    憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處拘役
    40 日 不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路
    人之安全，酒測濃度高達每公升1.21毫克，另審酌被告甲○
    ○酒後駕車，並因而致告訴人乙○○受傷，迄今未與告訴人
    乙○○達成和解，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定其所犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪部分，加重其刑
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
