【裁判字號】    98,審竹簡附民,55
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度審竹簡附民字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度審竹簡字第833 號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、事實及理由均詳附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項前段，分別定有明文。
二、查本件刑事案件部分，業據本院於民國98年10月30日以98年
    度審竹簡字第833 號簡易判決終結在案，而原告於98年11月
    20日始提起本件附帶民事訴訟，有附帶民事訴訟起訴狀本院
    收文戳章可稽，揆之前開說明，應認本件之訴於法未合，自
    應予以駁回。另假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回之
    。
據上論結，依刑訴訟法第502 條第1 項前段、第488 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                          法  官  馮俊郎
                                          法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                          書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
