【裁判字號】    98,交易,70
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5353號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月1日13時5 分許，
    駕駛車牌號碼0099-HJ號自小客車，在新竹市○○路○段89巷
    由北往南方向逆向停車，之後起步轉向欲往右側小巷，其本
    應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得超過40公分；而由路邊駛
    入車道應注意前後左右有無障礙或車輛、行人，並讓行進中
    之車輛或行人優先通行；又在劃有分向限制線路段，不得駛
    入來車道，且無駕駛執照，不得駕車，另依當時天候雨，日
    間自然光線，路面無障礙物、視距良好等情況觀之，並無不
    能注意之情事，竟無照駕駛上開自小客車，於路邊逆向停車
    後，在劃有分向限制線路段橫越道路，未讓車道上行進中之
    車輛先行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼QSR-033 號輕型
    機車沿光復路1 段89巷由北往南方向駛至，兩車乃發生碰撞
    ，告訴人乙○○因此人車倒地，受有頸椎外傷、全身多處挫
    傷、外傷性頸椎第三、四、五節椎間盤破裂突出、頸髓壓迫
    等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有本院98年度竹交簡附民字第3 號和解筆錄、聲請撤
    回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院98年度竹交簡字第4 號卷
    第31至32頁、第50頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
