【裁判字號】    98,竹簡,475
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第475號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘俐君
被      告  甲○○
                        之1號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月26日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬伍仟壹佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾捌萬壹仟玖佰伍拾肆元，自民國九十八年八月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約定
    之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國90年1月19日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約書，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循
    環使用，約定借款額度為新臺幣（下同）300,000元，每動
    用1筆借款應給付100元之帳務管理費，並自借款日起，以35
    日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款之隔日為起算日
    ），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利
    率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未
    依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償
    時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息。
    詎被告自98年8月7日起即未依約履行給付義務，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，尚欠本金181,954元、已計未收
    利息2,966元、帳務管理費用200元及遲延利息未為清償，屢
    經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契
    約之相關約定提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
