【裁判字號】    98,竹北簡,126
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第126號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                乙○○
                            1.
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件；乙○○涉犯刑法第
    309 條第1 項公然侮辱罪部分，業據告訴人甲○○撤回告訴
    ，另行審結）。
二、被告2 人於行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日
    施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須
    於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金
    相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修
    正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以
    提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本
    判決主文諭知，併予敘明。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、
    被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告2 人一
    時失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且被告甲○
    ○、乙○○2 人已達成和解，此有和解書1 份附卷可證，被
    告2人經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併諭
    知緩刑2 年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 、2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
