【裁判字號】    98,審竹簡,873
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第873號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，扣案之仿冒商標商品「SONY ERISSON」耳機壹件，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第13
    、14行「竟基於販賣仿冒商標商品以營利之犯意，於前揭時
    、地」應補充更正為「竟於前揭時、地」，第15、16行「隨
    即於民國97年12月20日起」應補充更正為「隨即基於販賣仿
    冒商標商品以營利之犯意，自97年12月20日起」，第22、23
    行「而以此方法賺取差價牟利。嗣經臺中市政府警察局第二
    分局警員執行網路巡邏時發現」應補充更正為「而以此方法
    賺取差價牟利，獲利約2,000 元。嗣經臺中市警察局第二分
    局警員於98年1 月間執行網路巡邏時發現」，第27行「因而
    查獲上情」因補充更正為「嗣於98年6 月12日通知甲○○到
    案說明因而查獲上情」；證據並所犯法條欄一、第4 行「雅
    虎拍賣網頁蒐證資料1份及仿品採證照片6張在卷」應補充更
    正為「雅虎拍賣網頁蒐證資料暨拍賣帳號『monkeyshop88』
    歷史評價明細各1份及仿品採證照片6張在卷」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商標法第82條之販賣
      仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
      行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為吸收，不另論罪。
（二）集合犯：查我國刑事法之若干犯罪行為態樣，本質上原具
      有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
      罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
      切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
      ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
      刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
      職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
      例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
      念者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可
      資參照。而依被告甲○○所為之供述及卷附之拍賣帳號「
      monkeyshop88」歷史評價明細資料可知，被告甲○○於98
      年1月間至同年6月間確有陸續販賣仿冒商標商品「SONY E
      RISSON」耳機（型號HPM-70）之交易紀錄，是被告甲○○
      本件所為之數次販賣仿冒商標商品，應認係集合犯，於刑
      法評價上，僅成立一罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在網路拍賣網
      站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概
      念，對真正商標權利人之商譽、營業及合法商家之權益造
      成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；
      惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好，而販賣仿冒商標商
      品之時間雖非短暫、但獲利僅2,000 元，對商標權人所生
      之危害尚輕，以及犯罪之動機、目的等一切情狀，本院認
      聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑3 月，尚
      屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
（五）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
（六）沒收：至扣案之仿冒商標商品即「SONY ERISSON」耳機（
      型號HPM-70）1 件，為仿冒他人商標專用權之商品，不問
      屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、修正後刑法
    第41條第1 項前段、第2 項、刑法第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4859號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段226巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係址設新竹市○○路52號「概念通訊行」之股東及員
    工，明知如附表一、附表二及附表三所示之商標，分別業經
    日本商蘇妮（SONY）股份有限公司、瑞典商艾瑞克森電話股
    份有限公司及瑞典商新力易利信通訊公司向經濟部智慧財產
    局申請註冊登記獲准，取得使用於如附表一、附表二及附表
    三所示指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，未
    經上開商標權人之授權或同意，不得於同一或類似之商品，
    使用相同或近似之註冊商標。甲○○明知於民國97年11月起
    ，真實姓名年籍不詳、自稱「黃必松」之成年男子前來「概
    念通訊行」上址兜售之標示型號HPM-70耳機，均為未得上開
    商標專用權人同意，於同一或類似商品使用相同於如附表一
    、附表二及附表三所示各該註冊商標圖樣之商品，致相關消
    費者有混淆誤認之虞，竟基於販賣仿冒商標商品以營利之犯
    意，於前揭時、地，向「黃必松」以每件耳機新臺幣（下同
    ）約125元至135元不等之價格，購入前開仿冒附表一、附表
    二及附表三所示商標之耳機300 件，隨即於97年12月20日起
    ，在「概念通訊行」利用電腦網路設備，連線至雅虎奇摩網
    站個人拍賣網頁，以拍賣帳號「monkeyshop88」之名義，以
    每件199 元之價格（不含運費50元）販賣予不特定之人，並
    以銀行帳號00000000000000000 號帳戶，供買受人匯入款項
    ，而甲○○於收受匯款後，再以郵寄包裹之方式將商品寄給
    匯款之人，而以此方法賺取差價牟利。嗣經臺中市政府警察
    局第二分局警員執行網路巡邏時發現，於98年1月5日透過網
    路向甲○○以249元購得上開仿冒耳機1件後，並於同日11時
    47分轉帳249 元至上述帳戶內，旋於收到該商品後經送瑞典
    商新力易利信通訊公司授權之陳絲倩律師為鑑定，結果係仿
    冒品，並扣得該仿冒商標耳機1件，因而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，復有鑑定報告書1 紙、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務表4份、中華郵政WebATM轉帳明細表1紙、托運
    單1紙、雅虎拍賣網頁蒐證資料1份及仿品採證照片6 張在卷
    為憑，此外，並有仿冒商標耳機1 件扣案可稽，均核與被告
    自白相符一致，被告自白可予採信。是被告所犯販賣仿冒商
    標商品犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    。請審酌被告素行良好，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷為憑，且犯後坦承犯行等情狀，請量處被告有期徒刑3 月
    ，緩刑2年，以勵自新。另扣案上開仿冒商標耳機1件，為仿
    冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均請依商標
    法第83條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
