【裁判字號】    98,審竹簡,879
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第879號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之抽油管壹支、空汽油桶壹桶，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國91年間，因酒後駕車、肇事逃逸等案件，
      經本院於91年12月25日以91年度交訴字第156 號判決分別
      判處有期徒刑3月、6月，併定應執行有期徒刑8月，緩刑3
      年確定，嗣經撤銷緩刑宣告，於94年10月21日入監執行，
      並於95年6 月25日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因施
      用第一、二級毒品案件，經本院於96年5 月14日以96年度
      訴字第241 號判決分別判處有期徒刑8月、4月確定；又於
      同年間，因普通竊盜、加重竊盜未遂、加重竊盜等案件，
      經本院於96年7月9日以96年度易字第290 號判決分別判處
      有期徒刑3月（共3 罪）、4月及7月確定；上揭7罪嗣經本
      院於96年8 月31日以96年度聲減字第1316號裁定均減其宣
      告刑至2分之1。又於同年間，因竊盜案件，經本院於96年
      7月27日以96年度竹北簡字第191 號判決判處有期徒刑6月
      ，減為有期徒刑3月確定；再與上揭7 罪經本院於97年1月
      30日以97年度聲字第87號裁定定應執行有期徒刑1年4月確
      定，甫於97年7月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於98年7 月15日凌晨1 時30分許，在新竹市○○街
      106號前，徒手打開甲○○所有停放該處之車牌號碼7593-
      VW號自小客車之油箱蓋，並以自備之抽油管放進油箱內抽
      油至油桶之方式，竊取該車內之92無鉛汽油20公升得手，
      旋於同日凌晨1 時35分許置放在李明哲所駕駛之懸掛車牌
      號碼JN-4597號車牌自用小客車（該車引擎號碼為0000000
      0D號，車牌號碼原應為6262- SV號）後座（李明哲所涉竊
      盜罪嫌另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
      第17823 號聲請簡易判決處刑），欲供上揭懸掛車牌號碼
      JN-4597號車牌之自用小客車使用。嗣於同日凌晨1時40分
      許，乙○○搭乘李明哲所駕駛之上揭懸掛車牌號碼JN-459
      7號車牌之自用小客車行經新竹市○○街3號前時，為執行
      巡邏警員發現該車之車牌與車款年份不符後實施攔檢盤查
      ，始查悉上情（92無鉛汽油20公升業已發還甲○○領回）
      。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第17至20、
      、79、80頁）。
（二）證人即另案被告李明哲於警詢、偵查中之證述（見偵查卷
      第11至15、83頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第25頁）。
（四）扣案之抽油管1支、空汽油桶1桶等物（保管字號：98年度
      保管字第1038號，見偵查卷第89頁）。
（五）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書、贓物認領保管單暨警員偵查報告
      各1份、現場查獲照片10張等在卷可參（見偵查卷第9、38
      至41、43至48、55頁）。
（六）桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹市警察局車
      輛尋獲電腦輸入單各1 紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面2
      紙附卷可按（見偵查卷第57至59、61頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於91年間，因酒後駕車、肇事逃逸等
      案件，經本院於91年12月25日以91年度交訴字第156 號判
      決分別判處有期徒刑3月、6月，併定應執行有期徒刑8 月
      ，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑宣告，於94年10月21日入
      監執行，並於95年6 月25日縮刑期滿執行完畢。又於96年
      間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於96年5 月14日
      以96年度訴字第241 號判決分別判處有期徒刑8月、4月確
      定；又於同年間，因普通竊盜、加重竊盜未遂、加重竊盜
      等案件，經本院於96年7月9日以96年度易字第290 號判決
      分別判處有期徒刑3月（共3 罪）、4月及7月確定；上揭7
      罪嗣經本院於96年8 月31日以96年度聲減字第1316號裁定
      均減其宣告刑至2分之1。又於同年間，因竊盜案件，經本
      院於96年7月27日以96年度竹北簡字第191號判決判處有期
      徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；再與上揭7 罪經本院於
      97年1月30日以97年度聲字第87號裁定定應執行有期徒刑1
      年4月確定，甫於97年7月10日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      足徵其素行不佳，仍不知悔悟，竟不思以正途獲取所需，
      猶為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○所有車牌號碼7593
      - VW號自小客車之92無鉛汽油20公升得手，所為實不足取
      ，幸經警員及時察覺，致使所竊財物得以即時追回，尚未
      造成重大損失，念其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪
      手法亦屬平和，且竊得之92無鉛汽油20公升已發還被害人
      甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條第2 項之適用，是
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
（五）沒收：至扣案之抽油管1支、空汽油桶1桶等物（保管字號
      ：98年度保管字第1038號，見偵查卷第89頁），係被告乙
      ○○所有供本件竊盜犯行所用之物，業經被告乙○○供承
      在卷（見偵查卷第18、79、80頁），爰依刑法第38條第1
      項第2款之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項，刑法第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
