【裁判字號】    98,審竹簡,1042
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1042號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷11弄5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，因失業缺錢花用，即基於縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐
    欺取財行為的犯罪意思，於民國97年9 月20日某時許，經由
    友人介紹，在新竹縣竹東交流道附近，同時將其所有之萬泰
    商業銀行（下稱萬泰銀行）竹科分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡（含密碼）及合作金庫商業銀行帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），皆以新臺幣
    （下同）8,000 元之代價，販賣與年籍不詳自稱「廖嘉明」
    之成年男子。嗣該自稱「廖嘉明」之成年男子所屬詐騙集團
    內之某成員即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年
    9月18日某時許（原起訴書誤載為97年9月16日16時許），以
    網路視訊MSN 與甲○○聊天後相約見面，嗣由該詐騙集團所
    屬之真實姓名年籍不詳綽號「小高」之成年男子與甲○○見
    面後，復佯稱須查驗其身分，致甲○○陷於錯誤，遂依其指
    示於同月22日17時許，將100,010 元匯入乙○○上開萬泰銀
    行帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○上開萬泰商業銀行竹科分行帳戶之開戶資料、
      、被害人甲○○出具之合作金庫銀行松江分行綜合存款存
      摺影本、臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所受理刑事
      案件報案三聯單各1 份在卷可查。綜上所述，被告自白均
      與事實相符，本件事證業已明確，被告所犯幫助詐欺取財
      之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查被告乙○○係同一時間、地點，以同時提供萬泰商業銀行
    竹科分行、合作金庫商業銀行共2 件帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團詐取甲○○之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。
    核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係收購人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告販賣帳戶之存摺、提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，惟念其因失業缺錢花用之犯罪動機、目的、生活狀況
    暨其坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前雖曾於87年間，因竊盜案件，經本院以87年度
    易字第1488號判決判處有期徒刑8月、緩刑3年確定，惟於緩
    刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑
    法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其因一時失慮致罹刑章，相信歷此次偵查程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第76條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
