【裁判字號】    98,竹東交簡,295
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第295號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
                          （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7667號），本院判決如下：
        主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充「被告乙○○於
    酒醉駕車並因而致被害人甲○○受傷，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪部分，應加重其刑至二分之一。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
