【裁判字號】    98,審易,661
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第661號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1450號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判
決處刑（98年度竹北簡字第465 號），裁定由本院刑事庭改依通
常程序審理，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國98年11月30日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      3月31日以89年度毒聲字第874號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於89年6 月30日以89
      年度毒聲字第1631號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      其強制戒治處分經評定為合格，無繼續戒治之必要，復經
      本院於90年1月17日以90年度毒聲字第121號裁定停止強制
      戒治處分出所，所餘期間交付保護管束，於90年6月8日保
      護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；刑責部分，經本院於
      89年9月21日以89年度易字第761 號判決判處有期徒刑9月
      確定。又於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
      於94年8月17日以94年度竹北簡字第236號判決判處有期徒
      刑6月確定，甫於95年7月4 日縮刑期滿執行完畢。復於95
      年間，因連續施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
      院於95年9月8日以95年度易字第456號判決判處有期徒刑7
      月確定，甫於96年7月12日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年7 月14日某不
      詳時間，在其位於新竹縣新豐鄉○○街112 號之住處，以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內，燒
      烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣於98年7月16日，為警察持拘票在其上開住處拘提
      到案，並於同日持臺灣新竹地方法院檢察署檢察官核發之
      強制採驗尿液許可書採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
