【裁判字號】    98,審竹交簡,966
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5700號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺
    灣臺東地方法院判處有期徒刑5 月確定，並於97年7 月14日
    執行完畢」應補充為「甲○○前於民國96年間，因公共危險
    案件，經臺灣臺東地方法院以96年度東交簡字第344 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並於97年7 月14日徒刑執行完畢出
    監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.94毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，並於97年7 月14日徒刑執行完畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前已有3 次酒後不能安全駕駛罪之前科紀
    錄，最近一次犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣臺東地方法院
    以96年度東交簡字第344號判決判處有期徒刑5月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍不知警惕
    ，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取
    ，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。至起訴意旨雖具體求處有期徒刑7 月，然本院審酌上情
    後，認猶顯過重，仍應以主文所宣告之刑為適當，附此敘明
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5700號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺東縣海端鄉霧鹿村5鄰15號
                        居新竹縣竹北市○○路246號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺東地方法
    院判處有期徒刑5月確定，並於97年7月14日執行完畢，竟仍
    不知悔改，又於98年7月24日中午，在新竹縣竹北市○○街
    工地宿舍飲用米酒1杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日下午2時許，駕駛車牌號碼PPC-503號重
    型機車上路，嗣於同日下午2時19分許，在新竹縣竹北市○
    ○路246號前，為警攔查當場查獲，並經實施呼氣中酒精濃
    度測試，測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫克。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）測
    試觀察紀錄表、酒精測試檢驗單、新竹縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、生理協調平衡檢測紀錄表
    各1紙在卷可資佐證。是被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告之所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因公共危險罪
    ，經法院判處有期徒刑5月，並於97年7月14日執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後酒精濃度達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，且前犯3次
    公共危險罪，此有刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，又
    犯本件公共危險犯行，顯然漠視法律規範，量處被告有期徒
    刑7月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
