【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要（參照消費者債務清
    理條例第19條立法說明）。第按為達更生目的，法院固得依
    聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，惟法
    院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條
    第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受
    影響。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因財務困難，陷於不
    能清償債務之窘境，業已提出更生聲請於本院審理中。茲因
    聲請人之薪資遭少數債權人聲請強制執行，並獨受分配，此
    舉顯將影響其他債權人之獲償權益，為此聲請停止本院民事
    執行處對其薪資之強制執行等語。
三、經查：聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形或其他生活重大變革；且聲請人聲請本院就更生
    之聲請為裁定前，限制債權人行使對於聲請人之債權，並非
    為防杜債務人之財產減少。本件聲請人之債權人銀行對於聲
    請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支
    領之各項薪資於3分之1範圍內，核發移轉之執行命令，然以
    聲請人每月平均薪資新台幣約25,000元之數額觀之，其已聲
    請執行債權人銀行，於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之數額非鉅，限制債權人行使債權對於維持債權人間公
    平受償並無助益。縱債權人對債務人每月薪資債權3分之1強
    制執行，債務人仍有3分之2薪資債權足供其與共同生活親屬
    基本生活所需，亦難認已影響債務人所需之必要生活費用支
    出，並阻礙債務人重建更生之機會。又更生程序主要係以債
    務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其
    他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更
    生程序前，應無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之
    必要。
四、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
