【裁判字號】    98,審訴,871
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第871號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    12弄27.
            甲○○
            丁○○
                    23號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3263號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、甲○○、丁○○被訴毀損、傷害部分均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣告訴人乙○○自民國96年間開始陸續向戊
    ○○借貸現金周轉，累計尚積欠新臺幣（下同）100 餘萬元
    未歸還，加計利息後，簽發9紙金額共632萬元本票給被告戊
    ○○供擔保。惟因告訴人乙○○始終未能清償本金及利息，
    被告戊○○追索無著，遂與被告甲○○、丁○○共同謀議強
    押乙○○進行催討，數人於97年12月15日17時10分許，相約
    在新竹縣竹北市○○○路麥當勞前等候告訴人徐瑞億，不久
    見告訴人乙○○駕駛友人即告訴人丙○○所有之車牌8056-
    SA號自用小客車經過，詎被告戊○○、甲○○、丁○○等竟
    基於妨害自由、毀損、傷害之犯意，由被告戊○○、甲○○
    乘坐不知情友人彭珮瑤所駕駛之車牌8838- TS號自用小客車
    ，被告丁○○則駕駛車牌6438- TV號自用小客車搭載真實姓
    名年籍不詳成年男子1 名，尾隨告訴人乙○○駕車至新竹縣
    竹北市縣○○路與文信街口時，被告戊○○指示證人彭珮瑤
    將車停在告訴人乙○○車前，阻止其不得前行，被告丁○○
    則將車輛停在告訴人乙○○車後，攔阻告訴人乙○○所駕駛
    之自用小客車後退，以此方式妨害告訴人乙○○通行權利（
    被告戊○○、甲○○、丁○○等人所涉妨害自由犯行，由本
    院以簡式審判程序另行審結）。此時被告甲○○、丁○○及
    真實姓名年籍不詳之成年男子分別下車，走向告訴人乙○○
    座車，手持鋁棒、磚塊等物，基於毀損犯意，砸毀告訴人丙
    ○○所有自用小客車之前擋風玻璃、右前座車窗、右前後照
    鏡、右前車門，致生損害於告訴人丙○○。被告丁○○再將
    告訴人乙○○自車內拉出車外，與被告甲○○基於傷害之犯
    意，以拳頭及木棍毆打告訴人乙○○；另再基於妨害自由之
    犯意，將告訴人乙○○強行押上被告丁○○所駕駛之自用小
    客車內，並取走告訴人乙○○之手機，使其無法與外界聯繫
    。並由被告甲○○及姓名年籍不詳之成年人，分坐在車輛後
    座告訴人乙○○之兩側，控制其行動，被告丁○○則依被告
    戊○○之指示，將告訴人乙○○載至新竹縣竹北市○○路竹
    北KTV 。被告戊○○則請證人彭珮瑤載其返家，之後被告戊
    ○○單獨駕車前往竹北KTV 。被告甲○○、丁○○等人押解
    告訴人乙○○至竹北KTV之VIP室後，承上開傷害犯意，以拳
    頭、鋁棒毆打告訴人乙○○，之後又帶其至307 號包廂再行
    毆打，造成告訴人乙○○受有疑顏面骨骨折、輕微腦震盪、
    頭皮血腫、右手挫傷、左腕挫傷、右膝挫傷、左膝左小腿、
    左足多處挫傷、鼻骨骨折等傷害。因認被告戊○○、甲○○
    、丁○○均涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌及同法第
    354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○○、丁○○等人
    普通傷害罪嫌以及告訴人丙○○告訴被告戊○○、甲○○、
    丁○○等人毀損罪嫌等部分，公訴人認係觸犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪及同法第354條之毀損罪，依同法第287
    條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲本件被告戊○
    ○、甲○○、丁○○等人所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人
    乙○○、丙○○分別達成調解、和解，除被告戊○○願給付
    300 萬元予告訴人乙○○外；另被告戊○○願給付6,112 元
    以及被告甲○○、丁○○等人願均給付1 萬5,000 元予告訴
    人丙○○，而經告訴人乙○○、丙○○分別具狀撤回對被告
    戊○○、甲○○、丁○○等人之普通傷害告訴及毀損告訴，
    此有本院98年竹調字第326 號調解筆錄、98年11月25日準備
    程序筆錄各1 份暨聲請撤回告訴狀2 紙在卷可稽（見本院卷
    第51 、52 頁、第64頁背面、第66頁）。是依照前開說明，
    本件被告戊○○、甲○○、丁○○等人被訴毀損、傷害部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
