【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1404號
聲  請  人
即  被   告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第253號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已承認犯罪，所犯情節尚屬輕微，被告
    絕無逃亡之虞，絕不再犯，是已無續予羈押之必要，為此，
    請求予以具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認被告涉犯製造第三級毒品罪犯罪嫌疑重
    大，所犯為刑事訴訟法第101條第1項第3款所定死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而認有羈押必要
    ，於民國98年9月3日執行羈押在案。被告雖於本院審理時坦
    承犯行，惟參以被告在本案係居中介紹提供第三級毒品原料
    之真實姓名、年籍不詳之「劉先生」予共同被告鄭宏鏞認識
    ，由被告鄭宏鏞等負責製造第三級毒品後，再由被告甲○○
    聯絡被告鄭宏鏞載運至富基漁港出貨一節，業據被告鄭宏鏞
    於本院審理時供承甚明（見本院卷二第131頁），是被告顯
    嫻熟走私途徑，又被告因將受重刑之諭知，可預期被告逃匿
    以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，有相當
    理由足認被告為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，因認被告上開
    受羈押之原因尚未消滅，亦不能因具保而使之消滅，被告所
    執犯罪情節輕微等事由並非刑事訴訟法所定得以具保停止羈
    押之理由。綜上，聲請人前開具保停止羈押之聲請，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
