【裁判字號】    98,審竹簡,904
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第904號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第17
    行「98年4 月24日19時許，在SKEPE 網路聊天系統上佯稱其
    為暱稱為「軒軒」之女子，並稱經濟困難願以援交方式賺取
    生活費」應補充更正為「98年4 月11日15時許，在SKYPE 網
    路聊天系統上認識暱稱為「軒軒」之女子，該名女子於98年
    4 月24日19時許，來電佯稱其經濟困難願以援交方式賺取生
    活費」；證據欄二、（四）另補充「被害人丙○○出具其所
    有中國信託商業銀行帳戶之交易明細表1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取丙○○、甲○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為。核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連
    同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受
    詐騙而受有損害，惟念其因失業已久亟欲就業而輕率提供上
    開之物之犯罪動機、目的、生活狀況、高中肄業之智識程度
    暨其於本院訊問時坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1 項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4329號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新埔鎮旱坑里13鄰旱坑子58
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸，即可向金融機構申請開戶使
    用，且國內社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶之提款卡及連同密碼予陌生人士使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用
    ，以遂其等詐欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，如出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾
    其重大犯罪所得財物，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集
    團用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，先於民國98年4月21日，以工作需要為
    由向不知情之表姊林芯如借用合作金庫商業銀行北嘉義分行
    0000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）提款卡，於同年月
    23日傍晚，在新竹火車站斜對面之統一便利超商內，將該帳
    戶提款卡連同密碼，交付真實姓名年籍不詳自稱為「小李」
    之詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員取得上開帳戶提款
    卡及密碼後，於：(一)98年4月24日19時許，在SKEPE網路聊天
    系統上佯稱其為暱稱為「軒軒」之女子，並稱經濟困難願以
    援交方式賺取生活費，以博取丙○○同情，嗣丙○○同意借
    款新臺幣（下同）4,000元應急，惟該暱稱「軒軒」之女子
    復佯稱為避免警方藉此查緝其從事援交，須依指示操作提款
    機並輸入代碼以進行確認，以此方式詐騙丙○○，致丙○○
    陷於錯誤，於98年4月24日19時30分許，在臺北市○○路○
    段88號聯邦商業銀行西湖分行，依指示操作ATM自其中國信
    託商業銀行000000000000號帳戶中匯款1萬1,788元至該帳戶
    ；(二)98年4月24日22時許，暱稱「小魚」之女子，並以相同
    方式對甲○○施以詐術，致甲○○陷於錯誤，於同日22 時
    49分許，在臺北市○○○路○段第一商業銀行ATM，依指示
    操作ATM自其國泰世華商業銀行0000000000號帳戶中匯款2萬
    9,988元至該帳戶。上開款項旋遭該詐騙集團成員以提款卡
    提領一空。丙○○、甲○○2人發覺有異，而報警查獲。案
    經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之陳述。
（二）被害人丙○○、甲○○2人於警詢、檢察事務官詢問時之
      證述。
（三）證人林芯如於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（四）上開帳戶之新開戶建檔登錄單及交易明細表各1份、被害
      人甲○○提出之第一銀行自動付款交易明細表1紙。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、刑法第30條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
