【裁判字號】    98,審竹簡,1331
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）「
    扣押筆錄、扣押物品清單」應補充更正為「新竹市警察局第
    一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有公共危險之前科紀錄（不構成累犯）素行不
    佳，因飢餓所逼而為本件犯行之犯罪動機，併審酌其行竊手
    段、方式，所生危害程度輕微，暨其犯後坦承犯行，竊取之
    財物價值僅新台幣175 元且已發還被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2197號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段172巷1弄21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月1日11時50
    分許，在潤泰創新國際股份有限公司（下稱潤泰創新公司）
    所經營位於新竹市○○街95號「大潤發量販店」1樓賣場內
    ，徒手竊取香雞排1片、涼拌鴨賞15公克、滷牛腱22公克，
    得手後藏放在外褲口袋內，欲攜出供己食用，即遭店內員工
    甲○○發現有異而報警逮捕，並在乙○○身上扣得香雞排1
    片、涼拌鴨賞15公克、滷牛腱22公克。
二、案經潤泰創新公司訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中自白。
（二）證人即告訴代理人甲○○於警詢中之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領保管單各1份及照片1
      張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
