【裁判字號】    98,審交易,134
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件， 經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第
4727號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月21 日中午12
    時25分許，駕駛車號5T─0916號自用小客車，沿新竹市○○
    路166巷1弄由南往北行駛，欲右轉同路段166 巷時，本應注
    意汽車行駛至無號誌交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    及駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然右轉，適
    有告訴人乙○○騎乘車號N7D －203 號重型機車，沿新竹市
    ○○路166 巷由西往東方向駛至該路口時，因閃避不及，致
    其右側車身擦撞甲○○之自用小客車左前車頭而人車倒地，
    乙○○因此受有右側脛腓骨骨折、右大腿挫傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    已達成和解，且據告訴人撤回其告訴，此有和解書及聲請撤
    回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
