【裁判字號】    98,審竹簡,1242
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月23日至同年月24日期間內某時，在
    桃園縣中壢市中壢監理站門口，同時將其所有之臺灣中小企
    業銀行（下稱臺灣企銀）楊梅分行帳號00000000000 號帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼）及渣打國際商業銀行（下稱渣打
    銀行）大成分行帳號000000000000號帳戶之金融卡（含密碼
    ），交付予真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」之成年男子。
    嗣該自稱「陳經理」之成年男子所屬詐騙集團內某成員取得
    甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，分別為下列犯行：
（一）於雅虎奇摩拍賣網站上佯裝出售NBA 門票資訊，致丙○○
      陷於錯誤，於98年6 月25日13時30分許依網路資訊撥打電
      話與該詐騙集團內某成員聯繫，並依對方指示於同日20時
      13分許，在新竹市○○○街50號3樓之1 住處以網路ATM匯
      款新臺幣（下同）1萬5,600元至甲○○上開臺灣企銀帳戶
      內。嗣丙○○匯款後遲未收到門票，發覺有異，始知受騙
      。
（二）於雅虎奇摩拍賣網站上佯裝出售NBA 門票資訊，致乙○○
      陷於錯誤，於98年6 月25日18時許依網路資訊撥打電話與
      該詐騙集團內某成員聯繫，並依對方指示於同日20時12分
      許，在臺北縣三重市○○路○段18號之統一便利超商中設
      置之中國信託商業銀行之自動櫃員機匯款2萬6,000元至甲
      ○○上開臺灣企銀帳戶內。嗣乙○○匯款後欲與對方聯繫
      ，發現對方行動電話門號已暫停使用，始知受騙。
（三）於雅虎奇摩拍賣網站上佯裝出售NBA 門票資訊，致丁○○
      陷於錯誤，於98年6 月25日19時53分許依網路資訊撥打電
      話與該詐騙集團內某成員聯繫，並依對方指示於同日20時
      20分許，在高雄縣路竹鄉○○路11號之路竹郵局之自動櫃
      員機匯款6,000 元至甲○○上開臺灣企銀帳戶內。嗣丁○
      ○匯款後遲未收到門票，且撥打對方行動電話亦無法接通
      ，始知受騙。嗣因丙○○、乙○○、丁○○發覺受騙報警
      處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢時之指述。
（三）被告上開臺灣中小企業銀行帳戶之開戶申請資料、交易明
      細表各1份附卷可查。
（四）被害人丙○○出具之兆豐國際商業銀行存款明細1紙、被
      害人乙○○出具之中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細
      表1紙附卷可證。
（五）保安警察第二總隊第三大隊第一中隊受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表 1份；臺北縣政府警察局三重分局大同派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份；臺中縣警察局
      豐原分局合作派出所受理各類案件紀錄表1 份附卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶均為其所申請，惟矢口否認有
      何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
      稱：伊於98年6月23日或24 日，發現報載廣告徵求門市送
      貨員，遂撥打電話應徵，嗣有1 名自稱「陳經理」之成年
      男子與伊聯繫，「陳經理」稱工作性質係負責2 家通訊行
      間手機的送貨及收付款，故司機需提供履歷表、身分證影
      本及帳戶之存摺、金融卡（含密碼）2 份給公司，其中伊
      交付之臺灣中小企業銀行楊梅分行帳戶之存摺、金融卡（
      含密碼）係作為薪資帳戶之用；而渣打國際商業銀行大成
      分行帳戶之金融卡（含密碼）係作為2 家通訊行間交易款
      項之存入及提領使用，嗣後便於桃園縣中壢市中壢監理站
      門口將前揭資料交予「陳經理」云云。然查：
   (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並
      就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性
      質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○上開所述，該名
      自稱「陳經理」之成年男子並未對被告甲○○其個人之學
      、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提
      供其個人之金融帳戶資料，並約定於桃園縣中壢市中壢監
      理站門口交付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正
      式上班即將上開2 件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名
      自稱「陳經理」之成年男子，卻對該名自稱「陳經理」之
      成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、
      工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一
      般工作應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該自稱「陳經理」之成年男
      子既表明被告甲○○所交付之臺灣中小企業銀行楊梅分行
      帳戶係供其薪資轉帳之用，則何須交付其提款卡、密碼予
      公司？甚且該自稱「陳經理」之成年男子另亦表明被告甲
      ○○所交付之渣打國際商業銀行大成分行帳戶係供其代收
      2 家通訊行間交易款項之存入及提領使用，何以該公司公
      款竟不使用以公司名義開立之帳戶收受，而須使用新進員
      工個人帳戶？故被告所辯實與常情有違。以被告甲○○先
      前已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為不知
      ，況被告甲○○亦自承依其先前工作經驗，無須交付帳戶
      之提款卡及密碼予公司使用，故對於他人無端收取帳戶之
      反常現象，焉有不啟疑心之理。是被告甲○○上開辯解顯
      不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該
      等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入
      帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能
      及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳
      戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內
      資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於
      本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被
      告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。又被告甲○○對於收取金融卡之「陳經理」亦無信
      賴關係，求職前尚先提領其臺灣中小企業銀行楊梅分行帳
      戶內之金額，顯已預見交付上開帳戶之金融卡及密碼予他
      人之行為係有風險性，是以被告甲○○猶提供其所有之金
      融帳戶資料予該名綽號「陳經理」之成年男子，當堪認被
      告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：查被告甲○○係同一時間、地點，同時提供臺灣
    中小企業銀行楊梅分行、渣打國際商業銀行大成分行共2 件
    帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取丙○○、乙○○、
    丁○○等3人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告所
    為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團
    犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，
    被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡
    行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，併審酌其犯
    罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前曾於83年間，因傷害案件，經臺灣高等法院
    以83年度上易字第4566號判決判處拘役50日確定；復於同
    年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經同法院以83年度上
    易字第2250號判決判處有期徒刑5 月確定；復於同年間，
    再因違反麻醉藥品管理條例案件，經同法院以83年度上訴字
    第6548號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，前揭、案件
    ，復經同法院以84年度聲字第1127號裁定定應執行有期徒刑
    5 年4 月確定，並與所示之拘役50日接續執行，於85年7
    月26 日 縮短刑期假釋出監，並於88年7 月1 日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢。其於刑之執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切
    反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規
    定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭
    知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
    第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
