【裁判字號】    98,審竹簡,1015
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1015號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月10日20時15分許，在空軍一號客運
    新竹站，將其在中華郵政股份有限公司清華大學郵局開立之
    帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）之存摺、提款
    卡及密碼，寄送至臺北縣三重站而交付與真實姓名年籍不詳
    之人使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人士與其所屬詐騙集團
    成員即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡及行為
    分擔，於98年6月11日下午6時10分許，以撥打電話方式，向
    乙○○誆稱：因網路購物付款方式設定錯誤致有重複扣款之
    虞，需要至ATM 提款機操作辦理解除設定等語，使乙○○陷
    於錯誤，於同日晚上9 時40分許在臺中縣大甲鎮○○路45號
    之幼獅郵局，依其指示操作ATM提款機，致匯款新臺幣2萬9,
    989 元至被告上開帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述及本院訊問
      時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年6月19日竹營字第098
      0100572 號函檢附被告上開帳戶之開戶申請資料、交易明
      細資料各1 份、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易
      明細表1 紙在卷可查。綜上所述，被告自白均與事實相符
      ，本件事證業已明確，被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪
      以認定。
三、論罪及科刑：核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提
    款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
    人受詐騙而受有損害，惟念其因亟欲貸款而輕率交付上開帳
    戶存摺等物之犯罪動機、目的、生活狀況、高職畢業之智識
    程度暨其於本院訊問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
