【裁判字號】    98,審訴,932
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第932號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1711號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月30日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      度毒聲字第2402號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89
      年10月19日以89年度毒偵字第2454號為不起訴處分確定；
      又於90年間，因施用毒品案件，經本院於90年11月30日以
      90年度毒聲字第1772號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，而於91年1 月18日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年1 月22日以90
      年度毒偵字第1816號為不起訴處分確定。又於93年間，因
      公共危險、過失傷害等案件，經本院於94年4 月20日以93
      年度交訴字第71號判決分別判處有期徒刑6月、3月，併定
      應執行有期徒刑8 月確定；再於93年間，因施用第一、二
      級毒品案件，經本院於94年3月22日以94年度訴字第57 號
      判決分別判處有期徒刑6月、3 月，併定應執行有期徒刑8
      月確定；上開各案件，經本院於94年12月12日以94年度聲
      字第1113號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定。復於94年
      間，因竊盜案件，經本院於94年5 月4 日以94年度竹簡字
      第342 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於94年間，因施
      用第一、二級毒品案件，經本院於94年9 月30日以94年度
      訴字第733 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，併定應
      執行有期徒刑10月確定；上開案件經接續執行，而於96年
      4 月4 日縮短刑期假釋付保護管束出監，其保護管束期間
      原應至96年7 月19日始行屆滿，惟依96年7 月16日生效施
      行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之
      規定，時值假釋中之被告，於該條例施行之日起，視為已
      依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，
      毋庸聲請裁定減刑，因而已執畢刑期，上開案件應視為於
      96年7 月16日執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5 月25日中午12時許，在新竹縣竹東鎮某友人
      家中，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案
      ）注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間
      、地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣為警於98年5月26日下午5 時35分
      許，在新竹縣竹東鎮五豐里43鄰五豐八莊170 號內查獲，
      並經得其同意採尿後，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
