【裁判字號】    98,審竹簡,1312
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第11
    行「同日晚上11時5、9分」應更正為「同日晚上11時5分、9
    分許」；證據欄１、另補充「臺南市警察局第一分局東寧派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、刑事案件報案三聯
    單、各類案件紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    撥打電話應徵司機，嗣有1 名自稱姓「宋」之成年男子與伊
    聯繫，該名宋姓成年男子陳稱每天經營的錢要寄放在伊所提
    供之帳戶內，故需提供身分證影本、駕照影本及帳戶之提款
    卡（連同密碼）給公司，嗣後便於民國98年8 月14日晚上7
    、8 時許，在新竹市火車站將前揭資料交予該名自稱姓「宋
    」之成年男子云云。然查：
(一)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理
    應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求
    職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以
    評斷，始合常情。然據被告甲○○上開所述，該名自稱姓「
    宋」之成年男子並未對被告甲○○其個人之學、經歷及工作
    能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融
    帳戶資料，並約定於新竹火車站交付等情，顯已悖離事理。
    況被告甲○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一
    併交付予該名自稱姓「宋」之成年男子，卻對該名自稱姓「
    宋」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時
    間、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與
    一般工作應徵之過程迥異。
(二)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
    常情，該名自稱姓「宋」之成年男子既表明被告甲○○所交
    付之帳戶係供其每日經營所得款項存入之用，何以該公司公
    款竟不使用以公司名義開立之帳戶收受，而須使用新進員工
    個人帳戶？故被告所辯實與常情有違。以被告甲○○先前已
    有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為不知，況被
    告甲○○亦自承依其先前工作經驗，無須交付帳戶之提款卡
    及密碼予公司使用，故對於他人無端收取帳戶之反常現象，
    焉有不啟疑心之理。是被告甲○○上開辯解顯不合常理，均
    無可採。
(三)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為
    方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全
    ，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
    、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
    空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
    事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
    披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
    生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，
    以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且具智識之
    人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金
    融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○○猶提供其所有
    之金融帳戶資料予該名自稱姓「宋」之成年男子，當堪認被
    告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
    財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取
    財之不確定故意存在，應堪認定。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行尚佳，幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度非
    輕，暨其因謀職心切之犯罪動機、目的、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6441號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街68號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國98年8月14日晚上7、8 時
    許，在新竹市新竹火車站附近，將其所申辦之台新國際商業
    銀行（下稱台新銀行）竹科分行第00000000000000號帳戶之
    提款卡、密碼、國民身分證及駕駛執照影本等物件，交付姓
    名年籍、聯絡方式均不詳者。嗣姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員，即於98年8 月14日晚上10時許，致電乙○○稱需取消網
    路購物分期付款設定為由，誘使乙○○陷於錯誤，遂於同日
    晚上11時5、9分，在臺南市○○路260 號台新銀行自動櫃員
    機，以現金存款方式，存款新臺幣（下同）9萬9,000元、1,
    000 元至甲○○上開帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，始報警
    查悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵查中有關交付台新銀行帳戶提款卡、密碼及國
    民身分證、駕駛執照影本與姓名年籍、聯絡方式均不詳者過
    程供述。
  (2)被害人乙○○警詢之指述。
  (3)被害人提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本2紙。
  (4)被告所屬台新銀行帳戶之開戶及交易明細資料。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告縱因應徵工作而將自身所持
    用之提款卡及密碼，交付姓名年籍及聯絡方式均不詳者，然
    其本得採取必要之查證作為，卻未加查核，即隨意交付提款
    卡、密碼等物件，已可預見該蒐集帳戶相關物件者，意在持
    以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
