【裁判字號】    98,審竹簡,1349
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷100.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年9 月19日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告因缺錢花用之行竊動機、目的、手段及其
    對於被害人所生之損害程度暨其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7875號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        181巷100弄20號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度訴字第309號判決判處有期徒刑10 月
    ，經減刑為有期徒刑5月確定，甫於97年9月19日執行完畢，
    仍不知悔改，於民國98年9月27日17時25分許，前往新竹市
    ○區○○街43號「新中興醫院」服用美砂酮毒品替代療法時
    ，見掛號室櫃臺內擺放一台筆記型電腦，而櫃臺內無人看守
    之際，竟意圖為自己不法所有，自櫃臺外伸手至櫃臺內，著
    手竊取工讀生乙○○所有之筆記型電腦一部，得手後將其變
    賣所得新台幣4500元。案經新竹市給謏蔡臚@分局報告偵辦
    。
二、證據清單：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人即
    被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。(三)醫院掛號室櫃臺前
    監視錄影翻拍照片4張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度訴字第309號判決判處有期徒刑10月
    ，經減刑為有期徒刑5月確定，甫於97年9月19日執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
