【裁判字號】    98,審竹簡,1266
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之；又犯侵占遺失物罪
，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行另補充「乙○○前於民國91年間，因偽證等案件
    ，經本院以91年度訴字第595號判決判處有期徒刑3月確定，
    並於93年11月11日徒刑執行完畢出監 (構成累犯)」、第1行
    「98年10月8日凌晨」應補充為「98年10月8日凌晨3、4時許
    」、第10行「98年0 月11日21時許」應更正為「98年10月11
    日20時40分許」；證據欄一、第5 行「照片12張」應更正為
    「照片11張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、
    第337條之侵占遺失物罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，於93年11月11日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告行竊之動機、手段
    、方式及竊取之重型機車已發還與被害人甲○○，暨其因一
    時貪念，任意侵害他人財產權，所侵占之財物已由被害人丙
    ○○領回，犯罪所生損害已降低，參以其犯後均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且係供其犯本件竊盜罪所
    用之物，業據被告供承在卷（見臺灣新竹地方法院檢察署偵
    查卷第36頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1 項、第337條、第41條第1項前段、
    第42條第3項、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7795號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○鄰○○街69
                        號（新竹市北區戶政事務所）
                        現居新竹市○○街66號2樓B室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年10月8
    日凌晨，在新竹市○○街55巷內，見甲○○所有之車牌號碼
    6FH-563號重型機車無人看管之際，以自備鑰匙啟動電門之
    方式，竊取上開重型機車，得手後，供己代步之用。乙○○
    復於同年月9日16時至17時許之不詳時間，在新竹市頭前溪
    橋下，拾獲丙○○所有之身分證、健保卡、汽車及機車駕照
    、巡守隊識別證、杏一醫療用品會員卡各一張及郵局提款卡
    2張後（丙○○係於98年10月7日晚間至頭前溪橋下釣魚時遺
    失），竟意圖為自己不法所有，將之侵占入己。嗣經警調閱
    監視器畫面後，於98年0月11日21時許，查訪乙○○之住處
    ，經乙○○主動交付行竊所用之鑰匙1把、上開機車之電瓶1
    顆後，而悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時、地竊盜及侵占遺失物之犯行坦
    承不諱，核與證人甲○○、丙○○於警詢證述情節大致相符
    ，並有卷附新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、搜索經過及結果報告書、贓物認領保管單、車籍
    查詢-基本資料詳細畫面及照片12張等可茲佐證並有扣案之
    鑰匙1支可證，被告犯嫌洵堪認定，請依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第
    337條之侵占遺失物罪嫌，扣案之鑰匙1支，併請依法宣告沒
    收之。移送意旨另以：被告意圖為自己不法之所有，於98年
    10 月7日21時許，在新竹市頭前溪橋下，趁丙○○疏於看管
    之際，竊取丙○○置放於機車置物箱內之皮夾1只（內有身
    分證、健保卡、汽車及機車駕照、巡守隊識別證、杏一醫療
    用品會員卡各一張、郵局提款卡2張及新臺幣4,000元）。因
    認被告另涉刑法第320條第1項竊盜罪嫌。經查，證人丙○○
    於警詢中之證述僅能證明其所有之物品遭竊，尚難認為被告
    所為，且被告亦堅詞否認竊盜犯行，尚難僅以被告持有上開
    丙○○之物品，遽以竊盜罪責相繩，惟此部分若成立犯罪，
    與前揭聲請簡易判決處刑部分為事實上之同一案件，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
