【裁判字號】    98,審交易,139
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3813號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○受僱於加達通運股份有限公
    司擔任營業大貨車司機，以載運貨物為業，為從事駕駛業務
    之人。甲○○於民國97年11月14日11時5分許，駕駛車號041
    －GR號營業大貨車，沿新竹市○○路○段479巷由南往北方向
    行駛，行經新竹市○○路○段479巷與同巷1 弄交岔路口前時
    ，本應注意車輛行至無號誌交岔路口，雖有道路優先權，惟
    仍應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴
    、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況且減速慢行
    ，而貿然通過上開路口，適有告訴人乙○○駕駛許良斌所有
    之車號BE6－458號重型機車，沿新竹市○○路○段479巷1 弄
    由西往東方向行經該無號誌交岔路口時，亦未注意左方車應
    暫停讓右方車先行，致甲○○駕駛之營業大貨車左前車頭與
    乙○○駕駛之重型機車發生碰撞，乙○○因而受有右側脛骨
    平台骨折合併半月板破裂、右膝後十字韌帶斷裂等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成調
    解，且據告訴人撤回其告訴，此有本院卷附之調解筆錄、聲
    請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
