【裁判字號】    98,審竹簡,687
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第838號、第4009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之抽頭金貳仟零肆拾
元，沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、四色牌
柒拾玖副、監視器鏡頭支、外接監視器之電視機台，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行「民國94年9月5日」應更正為「民國94年10月10日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人就上述
    行為，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告 2
    人自民國96年間9月某日起至98年1月19日19時50分許為警查
    獲時止，多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，因其係基於
    同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立1 罪。又其以一行
    為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪論處。爰審酌被告2 人提供賭博場所並聚眾賭博
    以營利，破壞社會善良風俗非淺，惟念其2 人皆為單親家庭
    ，而需獨力扶養幼子，因生活狀況不佳致其失慮為本件犯行
    暨其所得利益不多，犯後復能坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告2 人素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其
    因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之麻將1副、四色牌79副、監視器鏡頭3支、外接監視器
    之電視機3 台，為被告乙○○所有，且係供其上開犯行所用
    之物，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收；另扣案之抽頭金新臺幣（下同）2040元
    ，為被告甲○○所有因犯罪所得之物，亦應依刑法第38條第
    1 項第3 款宣告沒收。至現場扣得之賭資3695元，均非被告
    2 人所有，而係證人吳揚等人所有之賭資，業據渠等陳明在
    卷，自無從於本案併為沒收之宣告。聲請人一併聲請沒收，
    尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第838號
                                                  4009號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣三重市○○街100巷3弄17
                        號
                        現居新竹市○○街56號3樓
                乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○街124巷10號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國94年9月5日起向不知情之劉定坤承租新竹市○
    ○街54、56號建築物，俟後於95年5月6日將新竹市○○街54
    、56號3樓出租給乙○○。甲○○與乙○○自96年9月某日起
    ，共同意圖營利，基於提供賭博場所之犯意，提供新竹市○
    ○街54號3樓作為賭博場所，並提供麻將、四色牌為賭具，
    聚集不特定人在該處賭博財物，由甲○○在現場向每名贏家
    抽頭新台幣（下同）200元，作為營利所得。嗣經警於98年1
    月19日19時50分許，至上址臨檢，當場查獲賭客吳揚、林進
    福、吳文勝、徐蘭星、劉金灶、彭木吉、朱碧霞、林木春、
    吳二吉等賭客，並在現場查扣賭桌上之賭具麻將1副、四色
    牌79副、賭資3695元，甲○○身上之抽頭金2040元、監視器
    鏡頭3支、外接監視器之電視機3台。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中不利己之供述及證述：坦承查
      獲時在現場幫乙○○看顧以及該處係其出租給乙○○之事
      實。
    (二)被告乙○○於偵查中不利己之供述：新竹市○○街54號3
      樓係其向被告甲○○所承租，且自96年9月間起開始提供
      該處所及賭具供人賭博之事實。
    (三)證人及在場賭客吳揚、林進福、吳文勝、徐蘭星、劉金灶
      、彭木吉、朱碧霞、林木春、吳二吉於警詢及偵查中之證
      述：該賭博場所係由被告甲○○看顧並在場抽頭之事實。
    (四)證人即新竹市警察局第二分局東門派出所警員林名堂、劉
      佑誠於偵查中之證述：被告甲○○當時坐在3樓入口處監
      看電視節目及現場人員進出之監視畫面，而現場查扣之抽
      頭金2040元係被告甲○○提出，並告知600元是麻將台的
      抽頭，1440元是四色牌的抽頭之事實。
    (五)扣案之賭具麻將1副、四色牌79副、賭資3695元，甲○○
      身上之抽頭金2040元、監視器鏡頭3支、外接監視器之電
      視機3台：證明該處所係供人賭博之場所。
    (六)新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、現場圖、現場照片24張：現場查
      扣之情形。
    (七)租賃契約2份：證明新竹市○○街54號3樓係由被告甲○○
      向人承租後出租給乙○○之事實。
三、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第268條之意圖
    營利供給賭博場所罪嫌。扣案之賭具麻將1副、四色牌79 副
    、賭資3695元，均係當場賭博之器具或財物，請依刑法第
    266條第2項宣告沒收。另監視器鏡頭3支、外接監視器之電
    視機3台、抽頭金2040元，為被告所有供犯罪所用及犯罪所
    得之物，請依同法第38條第3項前段、第1項第2款、第3款規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27     日
                       檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                       書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
