【裁判字號】    98,審竹交簡,974
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第974號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2272號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「駕駛車牌號碼為H4─5753之自用小客車」應補充更正為
    「駕駛松暘工程行所有之車牌號碼H4─5753號之自用小貨車
    」、第7 行至第10行「不慎追撞同向前方由甲○○所駕駛車
    牌號碼為4436─HL之自用小客車、由丁○○所駕駛車牌號碼
    為3H─5233之自用小客車、由丙○○所駕駛車牌號碼為LP─
    2072之自用小客車」應補充為「不慎追撞同向前方由甲○○
    所駕駛、劉懿萱所有之車牌號碼為4436─HL號之自用小客車
    ，致該車推撞同向前方由丁○○所駕駛車牌號碼為3H─5233
    號之自用小客車，該車再推撞同向前方由丙○○所駕駛、張
    季湄所有之車牌號碼為LP─2072號之自用小客車」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.59毫克，且其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第2272號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○路8號
                        居新竹縣竹北市○○路239之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年11月13日17時40分許，在新竹市○○路
    某工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，駕駛車牌號碼為H4─5753之自用小客車，欲返回其位於新
    竹縣竹北市○○路239之3號之居處，嗣於當日18時許，行經
    新竹市○區○○路、慈雲路路口時，因不勝酒力不慎追撞同
    向前方由甲○○所駕駛車牌號碼為4436─HL之自用小客車、
    由丁○○所駕駛車牌號碼為3H─5233之自用小客車、由丙○
    ○所駕駛車牌號碼為LP─2072之自用小客車，經警到場處理
    ，於當日18時50分許，測得乙○○呼氣酒精濃度值達0.59MG
    /L，且其未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓等之
    生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）證人丁○○於警詢中之證述。
（四）證人丙○○於警詢中之證述。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【二
      】各1份。
（六）查證照片8張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯行已肇致交通事故，惟
    其犯後坦承犯行，表示悔過之意，態度尚稱良好等情，量處
    拘役45日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
