【裁判字號】    98,審竹簡,1276
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行至第4行「98年9月18日」應更正為「98年9月8日」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年8月6日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、至扣案之菜刀1 把，係被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、 第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6957號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路202號
                        居新竹市○區○○路121巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國98年
    1月15日以97年度竹交簡字第843號裁判判處有期徒刑3月確
    定，甫於98年8月6日期滿執行完畢，仍不知悔改，於98年9
    月18日晚上7時25分許，在新竹市○區○○路202號2樓客廳
    內，酒後因小孩監護問題而與前妻甲○○發生爭執，詎其竟
    基於恐嚇之犯意，至廚房拿取菜刀再返回客廳，以手持菜刀
    並近距離威嚇、命令甲○○過來之加害生命、身體之事，恐
    嚇甲○○，致使甲○○心生畏懼，足以生危害於安全。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
    （三）目擊證人周秀環於警詢之證述。
    （四）新竹市政府警察局第二分局文華派出所酒精測定紀錄
          表。
    （五）現場照片4張。
    （六）扣案之菜刀1把。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
