【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷34弄4.
保  證  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，而由具保
    人甲○○於民國98年5月8日出具現金保證後，將被告釋放在
    案，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    保字第98000365號刑事保證金收據各1紙在卷可憑（見98年
    度偵字第3702號偵查卷一第428頁）。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，嗣命具保人偕同被告到庭，亦未見被告遵期到庭，而被告
    及具保人均無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書
    、拘票、拘提報告書、被告及具保人之個人基本資料查詢結
    果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，顯然被告
    業已逃匿，自應將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
