【裁判字號】    98,審竹秩,205
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第205號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年11月16日以竹市警一分刑偵字第0980024960號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶經主管機關公告查禁之器械，處罰鍰新台幣參仟元。
扣案之手銬貳副，均沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國98年11月6日22時許。
（二）地點：新竹市○○路○段1巷76弄口。
（三）行為：攜帶經主管機關公告查禁之器械（手銬）。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）查獲扣案之手銬2副可資佐證。
（三）相片2張。
三、按社會秩序維護法第22條第3 項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之手銬，屬被移送人甲○○所有、供其
    違反本法行為所用之物，已據被移送人甲○○於警詢中供承
    無訛，且有新竹市警察局第一分局南寮派出所扣押物品清單
    1份在卷可憑，爰依社會秩序維護法第22條第3項之規定，併
    予宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第8款、 第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第63條第1項第8款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
八、製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列經主管機關公告查禁之
    器械者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
