【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請自訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度自字第13號
抗 告 人即
自  訴  人  乙○○
                    聯絡地址：.
被      告  甲○○
上列上訴人因聲請自訴案件，不服本院中華民國九十八年八月二
十七日所為九十八年度自字第十三號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段定有明文。次按刑事訴訟程序上權利之
    得喪變更均應依刑事訴訟法之規定決定之，原本不得提起抗
    告之裁定不因裁定誤載為「得提起抗告」，即取得得提起抗
    告之權利，其理甚明。
二、查本件抗告人係於九十八年九月七日收受本院九十八年度自
    字十三號要求抗告人即自訴人補正選任律師為自訴代理人，
    及被告之年齡或其他足資辨別特徵之裁定正本，此有送達証
    書在卷可稽。嗣因本院發現該裁定係屬訴訟程序之裁定，依
    刑事訴訟法第四百零四條之規定本不得抗告，原裁定明顯誤
    載為「如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗
    告狀」，而於同年十月八日由本院書記官為處分書，更正為
    「本裁定不得抗告」，此亦有該處分書及送達證書各一份可
    稽。本件抗告人雖於收受前開裁定後，旋於同年九月八日提
    起抗告，惟依首揭所示，抗告人既不得提起抗告，其抗告即
    屬法律上不應准許，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   陳健順
                                      法  官   邱忠義
                                      法  官   蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
