【裁判字號】    98,審竹簡,717
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第717號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年3 月12日（原起訴書誤載為95年初）至
    97年5月7日間之不詳時間，在不詳地點，將其所申辦之合作
    金庫銀行新竹分行帳號000-0000000000000 號帳戶之提款卡
    及密碼，交付予某犯罪集團使用。嗣該詐騙集團之某成員取
    得甲○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，於97年5月7日20時52分許以電話向乙○○自稱其係「數
    位E 世代網路賣家」，謊稱乙○○之前購買隨身碟時，因付
    款作業有誤，將1 次付清款項，誤設定為分期付款，要求乙
    ○○至ATM 提款機操作更正，致乙○○不疑有他，而陷於錯
    誤，即依指示於97年5月7日21時28分，持提款卡前往高雄市
    ○○路720 號彰化商業銀行ATM提款機操作，將新臺幣1萬2,
    028 元轉入甲○○上開帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，始知
    受騙，並報警而查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）合作金庫商業銀行新竹分行97年5月15日合金新竹字第097
      0002593 號函暨被告所有之上開帳戶之交易明細表、告訴
      人乙○○所有之臺灣銀行綜合存款存摺及交易明細表影本
      、高雄市政府警察局楠梓分局後勁派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      各 1份在卷足參。
（四）訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有
      何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
      稱：本件帳戶之提款卡於97年5月4日在新竹市清華大學對
      面的美食街遺失，提款卡密碼與提款卡塞在一起，亦一同
      遺失云云。然查：
   (1)被告甲○○前於97年6 月28日在警詢時卻供稱：本件帳戶
      之提款卡係於97年5 月初在新竹縣竹北市遺失（見偵查卷
      第4 頁），被告對於提款卡遺失之地點前後供述並不一致
      。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或
      遺失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚
      或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告雖於本院訊問時
      供稱其於97年5月5日即打電話至合作金庫商業銀行之客服
      中心掛失提款卡（見本院卷第12頁背面），惟查，本件帳
      戶之提款卡係於97年5月9日始掛失，此有合作金庫商業銀
      行新竹分行98年7月14日合金新竹字第0980003776號函1份
      在卷可稽（見本院卷第6 頁），顯與被告所言有所出入，
      且被告供稱本件帳戶之提款卡於97年5月4日即遺失，其卻
      直至97年5月9日始掛失，自與常情不合。復被害人乙○○
      於97年5月7日匯款至本件帳戶後，該款項旋即於當日遭提
      領一空，而本件帳戶亦於同日即列為警示帳戶，此有被告
      本件帳戶之交易明細表及財團法人金融聯合徵信中心通報
      案件紀錄資訊各1份附卷足參（見本院卷第8頁、第30頁）
      ，足見被告於97年5月9日始為掛失之舉動，顯係事後為掩
      飾、脫免罪責，又被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭
      詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則
      詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係
      臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (3)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於本
      院訊問時供稱其密碼為228112號（見本院卷第35頁背面）
      ，衡諸常理，該密碼應與被告之記憶經驗甚為密切，被告
      當無忘記之理，而被告竟再將密碼抄起來並與提款卡放在
      一起，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被
      害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾
      得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、
      物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可
      能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團
      於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳
      戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切
      知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需
      被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而
      堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐
      騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯
      詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶
      犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度尚輕
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
