【裁判字號】    98,審竹簡,1248
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告素行良好，輕率故買本案贓物，已造成被害人追
    贓之困難及犯罪之情節、動機、目的及本案贓物已發還被害
    人等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告乙○○前曾於80年間因過失傷害案件，經本院以
    80年度交易字第59號判決判處有期徒刑2月確定，並於80年6
    月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致為
    本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、 第454條
    第2項， 刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款， 刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6517號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路260巷51號
                        居新竹市○○路210巷25號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
１、乙○○於民國98年7月20日下午6時20分許後之當月某日，在
    新竹市○○路「風城遊藝場」，明知姓名年籍及聯絡方式均
    不詳之男子所持有之NOKIA牌（型號：3210C）行動電話機來
    源不明，可疑為他人失竊之贓物（按：該行動電話機屬甲○
    ○所有，於98年7月20日下午6時20分許，在新竹市立三民國
    中側門人行道遭竊），竟未經查核保證書來源文件並取得該
    不詳男子之聯絡方式，即以顯低於市價之新臺幣2,000 元，
    向該不詳男子買受NOKIA 牌行動電話機。嗣經警調閱行動電
    話機序號通聯紀錄，確認係乙○○使用後，始於98年8 月26
    日下午2時40分許，在新竹市○○路260巷51號處，持搜索票
    搜索扣得上開遭竊行動電話機，因而查悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢、偵訊時有關向真實姓名年籍及聯絡方式均
    不詳男子買受行動電話機過程之供述。
  (2)被害人甲○○警詢指述行動電話機失竊情節。
  (3)新竹市警察局第二分局贓證物品認領保管單及行動電話機相
    片2 張。
  (4)臺灣新竹地方法院98年度聲搜字第513 號搜索票影本、新竹
    市警察局第二分局搜索、扣押筆錄。
  (5)被害人所屬行動電話機序號通聯紀錄。
２、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
３、新竹市警察局第二分局報告意旨另謂被告就本案事實係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪嫌，惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有
    明文。訊據被告堅決否認竊盜犯行；查本件固經警查獲被告
    持用他人失竊之行動電話機情事，然以贓物之來源途徑諸多
    ，殊難據此即謂此等物品，必係被告以行竊方式所得之物，
    且因本件俱無其他積極證據足資證明被告確有竊盜犯行，從
    而報請偵辦意旨僅執被告持用贓物情事，遽謂其涉犯竊盜罪
    嫌，即有未恰，附此敘明。
４、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
