【裁判字號】    98,交聲,715
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第715號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年9 月18日豐監
稽違字第裁63－E00000000 號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    18日21時45分許駕駛其妻即案外人劉慧君所有車牌號碼0250
    - KW號之自小客車，行經新竹縣湖口鄉○○路和鐵騎路口時
    ，因有「駕車行經有燈光號誌管制管制之交岔路口闖紅燈」
    之違規事由，經新竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所警員
    呂胤翔當場填掣竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單），爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數
    3 點。
二、異議意旨略以：伊駕駛上開汽車於上開時點行經上開路口，
    因未察覺號誌已轉為紅燈，遂直接由鐵騎路右轉進入八德路
    一段（即台一線北上車道方向），旋即遭在八德路上執勤之
    警員攔下，並以闖紅燈（直行）為由填掣上開舉發通知單，
    惟伊係由鐵騎路右轉八德路，並非橫越八德路之雙向道路，
    故伊之違規應係屬「紅燈右轉」之情形，而非「闖紅燈（直
    行）」之情形，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，
    處600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第2 項分別定有明文。又汽車駕駛人有第53條
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條例
    第63條第1 項第3 款亦有明文。而道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第2 項，乃就不遵守紅燈號誌停車之違規車輛
    ，對於交通所生衝擊程度，區別其處罰效果，亦即闖紅燈直
    行者，違規車輛因與橫向直行車輛有發生垂直交錯之較嚴重
    危險，故處罰效果較重；至闖紅燈右轉者，則因係向右匯入
    異向車流，對於異向車輛所生危險較輕微，故處罰效果較輕
    。依此立法意旨，在三岔路口未遵守紅燈號誌而闖越，無論
    是向右行駛或向前直行，倘僅生匯入車流之較輕微危險，不
    生垂直交錯之較嚴重危險，即應依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項處罰，不能依同條第1 項處罰。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○駕駛上開車輛，於上開時間，沿鐵
    騎路下坡路段行駛，行駛至鐵騎路與八德路交岔路口時，於
    該燈號為紅燈號誌時闖越停止線，進而向北駛入八德路等情
    ，業據異議人自承在卷，核與證人即舉發員警呂胤翔到庭證
    稱：「（異議人違規的情形為何？）我當時於民國98年7 月
    18日下午9 時45分時站在台塑加油站旁邊，當時八德路路口
    的號誌是南北向綠燈直行的號誌，所以異議人從鐵騎路出來
    的號誌是紅燈，他還直接進入八德路北上車道…」等語相符
    ，故異議人於上開時地有於燈號為紅燈號誌闖越停止線之行
    為，堪予認定。
  (二)惟上開違規地點即新竹縣湖口鄉○○路與鐵騎路係屬三岔路
    口，鐵騎路右側車道路線，用路人若繼續保持右行方向，即
    可向北匯入八德路右側車道，本件異議人於燈號為紅燈號誌
    闖越停止線後，其行駛方向係自鐵騎路向右行駛進入八德路
    北上路段，甫進入八德路北向路段不久，即經位於八德路北
    向路段上台塑加油站處執勤之警員呂胤翔攔停，異議人並非
    垂直穿越八德路北上或南下車道等情，除經證人呂胤翔上開
    證述明確外，另觀諸證人呂胤翔繪製之現場圖1 紙及現場照
    片5 幀亦可證明，則異議人闖越停止線後之行駛方向係與八
    德路北上車輛行駛方向相同，即僅生匯入車流之較輕微危險
    ，不生垂直交錯之較嚴重危險，依前開說明，異議人上開違
    規行為，應依道路交通管理處罰條例第53條第2 項規定論處
    。
五、綜上所述，異議人於上開時、地之違規行為，應為「汽車駕
    駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉」，原處分機
    關依據舉發機關之舉發，誤以道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項及第63條第1 項第3 款規定為裁罰，尚有未合，自應
    由本院將原處分撤銷，並以異議人有上開「紅燈右轉」之違
    規行為，依道路交通管理處罰條例第53條第2 項、第63條第
    1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    裁處罰鍰900 元，並記違規點數3 點如主文第2 項所示，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
