【裁判字號】    98,審竹交簡,965
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第965號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8147號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「駕駛車牌號碼9P-2331號自用小客車返家」應補充為「
    駕駛朱家慧所有之車牌號碼9P-2331號自用小客車返家」、
    第6 行「因駕車行為異常」應補充更正為「因行經匝道車速
    過快」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.65毫克，其為警查獲後，出入車門困難，顯然無法正
    常操控駕駛，復於測試及詢問過程中，有多話之情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8147號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市鎮○○里○○鄰355巷3弄25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月23日22時許，在新竹市路邊攤飲用啤
    酒後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌日凌晨3時許，駕駛車牌號碼9P-2331號
    號自用小客車返家，行經新竹市○道○號○路北向93.5公里
    處時，因駕車行為異常，經警實施攔檢盤查，嗣於同日凌晨
    3 時11分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政
      署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
      卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
