【裁判字號】    98,審交易,112
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第112號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月26 日10時3
    分許，在新竹縣湖口鄉○○路○段419號前，起駛車號 9G-33
    98號自用小客車，原應注意行車起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意有
    無來車，逕自逆向駛入對向車道，適由乙○○所駕駛之車號
    350-BQF 號重型機車見狀閃避不及而發生撞擊，使乙○○受
    有頭部外傷併左側硬腦膜下出血、左手第4 指撕裂傷併肌腱
    斷裂、上下唇撕裂傷、額頭撕裂傷、下巴撕裂傷、左下門牙
    斷裂及右膝瘀傷，致生腦傷後遺症（近期記憶力、數字運算
    功能、注意力、與人互動能力、溝通能力均變差）、器質性
    精神病及焦慮性憂鬱症之重傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調
    解，並已給付賠償金額予告訴人，告訴人因此具狀撤回告訴
    ，此有新竹縣湖口鄉調解委員會調解書及刑事撤回告訴聲請
    狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
