【裁判字號】    98,審訴,464
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第464號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第757號 ），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月30日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點零陸壹肆公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案之海洛因壹包（驗後餘重零點零陸壹肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間因2 犯施用毒品案件案件，經本院
      以90年度竹北簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月確定；
      又於90年間因3 犯施用毒品案件案件，經臺灣桃園地方法
      院以91年度易字第255 號判決判處有期徒刑7 月確定；又
      於91年間，因4 犯施用毒品案件案件，經本院以91年度訴
      字第523 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於91年間因贓
      物案件，經本院以91年度易字第562 號判決判處有期徒刑
      3 月確定；上開4 案經接續執行，於92年2 月9 日入監執
      行，並於93年8 月12日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋
      ，尚有殘刑4 月22日，於94年9 月14日入監，並於95 年2
      月5 日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於86年間因初犯施用毒品案件，經臺灣高等法院
      依職權裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年3 月25日執行完畢釋放出所，復經臺灣高等法院
      以87年度上易字第3383號判決免刑確定；又於89年間因2
      犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1285號裁定送
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90
      年度毒聲字第847 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
      92年2 月9 日執行完畢出所，刑責部分，則經本院以90
      年度竹北簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月10日晚間8時許
      ，在其位於新竹縣竹北市○○里○○街276巷16 號住處，
      以將第一級毒品海洛因放入香煙內之方式、以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分
      別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各 1
      次。嗣於98年3 月11日下午5 時10分許，在新竹市○○街
      76巷32號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗後餘重
      0.0614公克），經警採集其尿液檢體送鑑驗，結果呈嗎啡
      及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
