【裁判字號】    98,審竹簡,1215
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6662號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第3 行「
    扣押物品清單」應更正為「扣押物品目錄表」、另補充「新
    竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦認有於上開時間、地點，拿取Sisley全能生
    態面霜1 瓶置於其所攜帶之肩背袋內，且未經結帳逕自離去
    之事實，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊進入大賣場時
    ，係先將裝有皮夾之塑膠袋置於購物車內，肩背袋則是背在
    肩膀上，旋即挑選Sisley全能生態面霜1 瓶並將之置於購物
    車，嗣後伊發現一開始置於購物車內之裝有皮夾之塑膠袋不
    見了，才發現伊推錯購物車，情急之下伊就順手把面霜放到
    伊的肩背袋內再去找原先的購物車，最後結帳時就忘記將面
    霜拿出來結帳云云（見偵查卷第25頁、第42頁）。然查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢中指訴綦詳，證人甲
    ○○與被告並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告之必要，
    況且證人甲○○所指述發生經過情形與被告所自承確有將上
    開物品放入其所有之肩背袋之事實大致相同，是所為上揭指
    述內容自屬可採。
(二)按好市多大賣場為開放式之購物空間，由消費者自行選擇欲
    購買之商品持至櫃檯付款，且大賣場內多備有購物籃及購物
    車供消費者暫時放置選購之商品，衡情，消費者於選定商品
    後尚未結帳前，均會將已選定之商品拿於手上或放置於大賣
    場提供之購物籃及購物車內，以免引起誤會，鮮有置於私人
    背包內加以隱藏之理。被告雖以上揭情事以為置辯，惟依卷
    附所示之Sisley全能生態面霜1瓶之相片4張觀之（見偵查卷
    第13頁、14頁），該面霜之容量雖僅125 毫升，然就商品之
    整體外包裝相對其所攜帶之肩背袋而言，體積非小，故縱置
    於其所攜帶之肩背袋內，於經過結帳櫃檯時，依常情業無「
    忘記」之可能，其所辯上情尚與常情有違而難採信。
(三)且在遭證人甲○○質問其是否尚有商品未結帳時，其當下即
    謂：有，伊馬上去結帳等情（見偵查卷第5 頁），足見其當
    時神智清楚，心思細密，對外界事理之判斷能力應與一般人
    無異，諒無如其所稱係因一時忘記結帳之可能，足見被告主
    觀上確有竊盜之犯意，其上開空言辯稱，無足採信。是被告
    之竊盜犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之素行不佳，貪圖小利之行竊犯罪動機、目的
    、手段及其對於被害人所生之損害程度尚輕暨其犯罪後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6662號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○路○段535之4號7樓
                        居新竹市○○路○段132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月31日17時45
    分許，在新竹市○區○○路188號「好市多股份有限公司新
    竹分公司」內，趁無人注意之際，將該公司所有之Sisley全
    能生態面霜1瓶（價值新臺幣4,889元）放入其攜帶之肩背包
    內而竊取之，得手後欲離去時，為該公司員工甲○○發現而
    在出口處予以攔阻，並報警處理，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：是結帳時，
    忘記將乳液拿出來結帳云云，然經證人甲○○證述在卷，且
    有監視器錄影光碟1片、贓物認領保管收據、相片4張及扣押
    物品清單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                                   檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10    月     9    日
                                   書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
