【裁判字號】    98,審竹交簡,662
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5016號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    5 行「然乙○○未注意車前狀況，而不慎撞擊甲○○」應補
    充更正為「且依當時天候晴、夜間有照明、直路柏油路面乾
    燥無缺陷、亦無障礙物及設置號誌、視距良好等情，亦無不
    能注意之情事，然乙○○未注意車前狀況，而不慎撞擊在前
    方徒步行走之甲○○」，第6 、7 行「致甲○○倒地受有左
    足踝挫傷、左髖部挫傷之傷害。」應補充更正為「致甲○○
    倒地受有左足踝挫傷、左髖部挫傷之傷害。乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前
    ，即向據報前來處理之新竹市警察局交通隊第二分隊警員坦
    承騎乘重型機車肇事自首而接受裁判。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3 項定有
      明文。是被告乙○○騎乘重型機車行駛於道路上自應遵守
      上開道路交通安全規則之規定；又依卷附道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通
      事故照片所示，本件事發當時為天候晴、夜間有照明、直
      路柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物及設置號誌、視距良
      好，並無不能注意之情事，而依被告乙○○之智識、能力
      又無不能注意之情況，然被告乙○○騎乘重型機車行經該
      路段時竟疏於注意至此，未減速慢行，因而撞擊告訴人甲
      ○○，致告訴人甲○○倒地受有左足踝挫傷、左髖部挫傷
      之傷害。故核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之
      過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，員警前往處理時，當場承認其為肇
      事人，自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，且犯
      後坦承犯行，態度良好，然因雙方就賠償金額無法取得共
      識，致雙方於偵查中及本院排定之調解程序中均未能調解
      成立等情（另告訴人甲○○業已提起本件刑事附帶民事訴
      訟），量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第62條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11     月     30  日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5016號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路208
                        巷3號5樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年4月10日21時50分許，騎乘車牌號碼ILP-7
    80號重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向直行，行經林
    森路32號前時，適有甲○○亦沿林森路由北往南方向步行。
    乙○○原應注意車前狀況，並採取煞車、減速適當閃避等安
    全措施，以防止發生碰撞之危險。然乙○○未注意車前狀況
    ，而不慎撞擊甲○○，致甲○○倒地受有左足踝挫傷、左髖
    部挫傷之傷害。案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之自白。
（二）告訴人甲○○警詢、檢察事務官詢問時之陳述。
（三）國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表、新竹市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車禍現場相片5張。
三、所犯法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
