【裁判字號】    98,審竹簡,993
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第993號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行「存摺」應予刪除、第15行「同月28日6 時許」應更正為
    「同月28日下午6 時許」、第18行「臺灣企業銀行」應更正
    為「臺灣中小企業銀行」；證據欄二、（四）「自動櫃員機
    交易明細表」應補充為「臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易
    明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊於98年4 月中旬左右，發現報載廣告徵求司機，遂撥
    打電話應徵，嗣有1 名綽號「小李」之成年男子與伊聯繫，
    「小李」稱在公司上班是每日領錢的，需提供可使用之帳戶
    給公司測試，若該帳戶可正常使用，始可上班，故司機需提
    供履歷表、駕照影本及帳戶之提款卡（連同密碼）給公司，
    嗣後便於98年4月27日12 時許，在新竹市火車站對面之全虹
    通訊行前將前揭資料交予「小李」云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個人
    信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之
    認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試帳戶可否使用而
    要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事理，一般民間公司行
    號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職者須前往該公
    司行號或營業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工
    作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告
    甲○○○上開所述，該名綽號「小李」之成年男子並未對被
    告甲○○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢
    問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新
    竹火車站對面之全虹通訊行前交付等情，顯已悖離事理。況
    被告甲○○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一
    併交付予該名綽號「小李」之成年男子，卻對該名綽號「小
    李」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時
    間、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與
    一般工作應徵之過程迥異。
(二)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
    常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需
    員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資
    料予公司使用，該綽號「小李」之成年男子既表明被告甲○
    ○○所交付之帳戶係供其日後每日領薪之用，則何須交付其
    提款卡、密碼予公司？以被告甲○○○先前已有其他工作經
    驗，對上開社會一般常識自難諉為不知，況被告甲○○○亦
    自承依其先前工作經驗，無須交付帳戶之提款卡及密碼予公
    司使用，故對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑
    心之理。是被告甲○○○上開辯解顯不合常理，均無可採。
(三)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為
    方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，
    自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全
    ，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
    、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
    空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
    事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來以
    假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
    載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
    人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得
    不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以
    逃避追查，故被告甲○○○於本件行為時係成年且具智識之
    人，自難諉稱不知，從而被告甲○○○對於交付其所有相關
    金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
    應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○○○猶提供其
    所有之金融帳戶資料予該名綽號「小李」之成年男子，當堪
    認被告甲○○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
    詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○○顯有幫
    助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其犯罪動
    機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4723號
    被      告  甲○○○
                        男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○街305號
                        居新竹市○○路○段329號2樓之2
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○○明知個人金融機構帳戶為攸關個人信用之專屬物品
    ，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐
    騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之
    不法所得，逃避執法人員之查緝。而提供自己之金融帳戶存
    摺及連同密碼之提款卡給陌生人士使用，更常與財產犯罪密
    切相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪
    及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的。如出售或交
    付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯罪所得財物
    ，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民
    國98年4月23日，前往位在新竹市○○街216號第一商業銀行
    東門分行開立帳號00000000000號帳戶後，於同月27日12 時
    許，在新竹火車站對面之全虹通訊行前，將上開帳戶存摺、
    提款卡連同密碼，交付某真實姓名年籍不詳自稱「小李」之
    詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員取得上開提款卡及密碼
    後，即於同月28日6時許，撥打電話予乙○○，詐稱乙○○
    之網路購物付款方式設定錯誤，要求乙○○前往自動櫃員機
    操作以更正，致乙○○陷於錯誤，於同日下午6時41分許，
    依指示至臺北縣三重市○○路○段137號臺灣企業銀行自動櫃
    員機操作而轉帳新臺幣2萬9,988元至上開帳戶。嗣因乙○○
    察覺受騙而報警循線查獲。案經乙○○告訴及新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  （二）告訴人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  （三）被告上開帳戶開戶資料、資金往來明細交易查詢資料各
        1份。
  （四）告訴人提供之自動櫃員機交易明細表1紙。
  （五）被告使用之行動電話門號0000000000電話通聯紀錄與提
        供詐騙廣號門號0000000000並無通話紀錄。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺罪嫌
              。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
