【裁判字號】    98,司養聲,88
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第88號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國8年.
                      37號
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國○○.
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年十一月十二日，收養甲○○為養
子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；夫妻之
    一方被收養時，應得他方之同意。被收養者為成年人而意圖
    以收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父母
    不利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應不
    予收養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契
    約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2、第1076
    條本文、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國8年11月14日
    生）與被收養人甲○○（男、32年1月16日生）於98年11月
    12日簽訂收養契約書，並經被收養人甲○○之配偶李水妹同
    意，由收養人收養被收養人，且無對本生父母不利之情形，
    爰依民法第1079條第1項規定聲請本院認可等語。並提出收
    養契約書、收養人及被收養人之戶籍謄本、被收養人生父及
    生母之除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間，業於98年11月12日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人係被收養人生母黃吳鳳之配偶
    ，為直系姻親關係，其等輩分並非不相當；收養人之本生父
    母皆已死亡，依民法第1076條之1第2款之規定，本件收養自
    無庸得其同意；收養人為8年11月14日生，被收養人係32年1
    月16日生之已婚成年人，收養人長於被收養人20歲以上，且
    已經被收養人之配偶李水妹於本院98年11月27日訊問時以言
    詞表示同意並記明筆錄，聲請人並提出戶籍謄本3件附卷可
    稽，是本件收養並無民法第1079條之4、之5所定無效或得撤
    銷之原因。此外，本院審酌本件收養人乃被收養人生母黃吳
    鳳之配偶，已共同生活多年，雙方早已建立深厚之情感，是
    是本件收養，並無不當之處，且利於收養人乙○○及被收養
    人甲○○，堪以認定無誤，而本件收養復查無被收養人有意
    圖以收養免除法定義務或有其他之重大事由，足認違反收養
    目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及98年11月
    12 日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
