【裁判字號】    98,司拍,351
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第351號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年9月30日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對美商乙○銀行股份有限公
    司（依98年7月17日金管銀外字第09800316561號行政院金融
    監督管理委員會函准聲請人與美商乙○銀行股份有限公司依
    企業併購法第27條第1項申請分割，聲請人惟承受營業之既
    存銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    債務，設定新台幣（下同）1,640,000元之本金最高限額抵
    押權，擔保權利期限至127年9月25日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於97年9
    月25日向聲請人借用1,340,000元，約定利息按機動利率計
    算，借款期限為20年，分期平均攤還本息，每月償還一次。
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自98年8月8日起即
    未繳納本息，尚欠本金1,302,518元及利息、違約金未付。
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋貸款契約書影
    本一件、放款明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月3日新院雲民政
    98司拍351字第23714號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月19日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
