【裁判字號】    98,審易,636
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第636號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1485號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年11月30日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年
      11月2 日以91年度毒聲字第1020號裁定送觀察、勒戒後，
      因無繼續施用毒品之傾向，於91年11月22日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年11月29
      日以91年度毒偵字第1373號為不起訴處分確定；又於92年
      間，因施用毒品案件，經本院於92年4月6日以92年度毒聲
      字第309 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
      傾向，再經本院於92年5月23日以92年度毒聲字第430號裁
      定送強制戒治，嗣於93年1月9日因毒品危害防制條例修正
      而出所停止戒治；刑責部分，經本院於92年10月9 日以92
      年度易字第389號判決判處有期徒刑8月確定；另於93年間
      ，因竊盜案件，經本院於94年1月14日以93年度易字第652
      號判決判處有期徒刑4月確定；上開2案件，經本院於94年
      6月7日以94年度聲字第383 號裁定定其應執行刑有期徒刑
      10月確定；復於94年間，因竊盜案件，經本院於94年2 月
      15日以94年度易字第126 號判決判處有期徒刑11月確定；
      上開各案件經接續執行，甫於95年2月8日縮刑期滿執行完
      畢。又於95年間，因竊盜案件，經本院於95年10月14日以
      95年度竹簡字第1104號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
      95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年3月9日以
      96年度易字第55號判決判處有期徒刑11月確定；再於96年
      間，因竊盜、偽造文書等案件，經本院於96年3 月30日以
      96年度易字第88號判決分別判處有期徒刑7月、7月、6 月
      、4月，併定應執行有期徒刑1年9 月確定；另於96年間，
      因竊盜案件，經本院於96年5月10日以96年度易字第199號
      判決分別判處有期徒刑7月、5月，併定應執行有期徒刑11
      月確定；上述除95年間之竊盜案件，其餘案件嗣經本院於
      96年9 月17日以96年度聲減字第2004號裁定各減其刑期2
      分之1 ，併定應執行刑有期徒刑1 年8 月又15日確定，而
      與95年間所犯之竊盜案件接續執行，於97年10月27日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，而於98年2 月21日保護管束期
      滿未經撤銷視為執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年8月5 日晚間7
      時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路487 巷26號之住處內
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內
      ，燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣於98年8月6日下午3時12分許，因其為毒品調
      驗人口身分，經警通知其到場並得其同意採集其尿液送驗
      後，結果呈安非他命、甲基安非他命等陽性反應，始悉上
      情。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
