【裁判字號】    98,竹小,377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第377號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬元，及自民國九十二年二月十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年2月12日與原告訂立借款
      契約，借款新臺幣（下同）10,000元，契約期限至92年4
      月15日止，利率則為月息300元。詎被告屆期未依約繳款
      ，積欠本金10,000元、利息及違約金未清償，依上開借款
      契約，自應將所欠帳款一次清償。又借據上記載「息300
      元」是借款10,000元，月息300元，是被告自願每年給付
      利息高達3,600元，原告訴求年息百分之20，每年利息只
      有2,000元。借據上有寫「92年4月15日歸還」，因被告違
      約，故原告訴求違約金，為此爰依消費借貸之法律關係提
      起本件訴訟，並聲明：(1)被告應給付原告10,000元，及自
      92年2月12日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
      ，暨自92年4月15日起至清償日止，按年息百分之20計算
      之違約金。(2)訴訟費用由被告負擔。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據及
      戶籍謄本各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主
      張為真。
（二）又原告除請求被告給付利息外，另請求按法定利率20%計
      付逾期違約金，惟按民法第250條所規定違約金，係謂當
      事人為確保債務之履行，約定債務人不履行債務時，應支
      付之金錢或其他給付，是以兩造有以契約預定支付違約金
      ，為其請求依據，兩造如未有違約金之約定，其請求即乏
      依據。查原告自承並未與被告約定違約金，從而，原告請
      求被告給付違約金，為無理由，應予駁回
（三）從而，原告本於兩造簽訂之借據及消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合
      ，應予准許；至超過該範圍部分之請求，即屬無據，不應
      准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行。並於判決時確定訴訟費用如主文第3項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    11    月     30    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
