【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  暉煌汽車有限公司
                      統一編號.
兼  法  定  甲○○
代  理  人
上列當事人間97年度存字第1478號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四七八號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣陸拾萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單（面額
新臺幣拾萬元陸張，號碼：TN0000000－TN0000000），准以面額
新臺幣貳拾柒萬伍仟元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又民事訴訟法第102條第1項、第2項及
    第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之請求侵權行為損害
    賠償乙案，前遵鈞院97年度裁全字第1661號假扣押裁定，曾
    提供新臺幣陸拾萬元之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期
    存單，並以鈞院97年度存字第1478號擔保提存事件提存在案
    。茲因該台北富邦商業銀行無記名可轉讓定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換為同額之台北富邦商業銀行無記名可轉讓定
    期存單代之為擔保等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據本院依職權調閱本院97
    年度裁全字第1661號假扣押事件、97年度存字第1478號擔保
    提存事件等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，
    核與前開規定相符，應予准許。另本院97年度裁全字第1661
    號裁定所命聲請人應提供之擔保金額僅為新臺幣27萬5千元
    ，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供擔保金額或等值之
    定期存單為已足，附此敘明。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  吳靜怡
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官      彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
