【裁判字號】    98,審易,527
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第527號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
14號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其為新竹後備指揮部列管之後備軍人，且其本人
    於民國97年9 月10日，在其位於新竹縣竹東鎮○○街156 巷
    6 號6 樓住處所屬之東方新都社區管理室，向管理員夏世華
    簽收新竹後備指揮部所填發交付掛號郵寄，指定甲○○應於
    97年10月21日上午8 時許，至新竹縣湖口鄉○○路○ 段11巷
    12號（新竹縣長安營區）參加精誠甲字230604號教育召集之
    召集令後，詎其竟基於意圖避免教育召集，屆期未報到參加
    該次教育召集，而無故逾應召期限2 日以上。
二、案經新竹後備指揮部移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、檢視審理程序訊問時之自白
      。
（二）證人夏世華於檢察官訊問時之證述。
（三）教育召集令暨送達之郵件收件回執（第004475號）各1 件
      、東方新都信件代收登記簿1 件，證明上開教育召集令確
      實由被告本人簽收。
      綜上所述，被告之自白應與事實相符，可以採信，本件事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4
      款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
      之罪。
（二）爰審酌被告收受教育召集令後卻無故未依規定報到，妨害
      國家徵兵及役政之管理，惟其係一時失慮，致觸犯刑章，
      又犯罪情節輕微，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
