【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第271號
原      告  甲○○
被      告  京都日式餐飲有限公司
兼法定代理  丙○○
人
                        2 (.
            乙○○
上列當事人間給付票款等事件，本院於民國98年11月19日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬元，及自民國九十八年
二月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告京都日式餐飲有限公司應給付原告新臺幣壹佰零陸萬佰元
，及自民國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息。
被告京都日式餐飲有限公司應給付原告新臺幣玖拾捌萬陸仟陸佰
元，及自民國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息。
被告京都日式餐飲有限公司應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬伍仟壹
佰零柒元，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告京都餐飲有限公司、乙○○、丙○○連帶負擔五
分之一，其餘由被告京都日式餐飲有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾伍萬仟佰拾元為被告
京都餐飲有限公司、乙○○、丙○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣拾伍萬仟肆佰拾元為被告
京都餐飲有限公司供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣拾貳萬捌仟捌佰陸拾柒元為被告
京都餐飲有限公司供擔保後，得假執行。
本判決第四項於原告以新臺幣柒拾萬伍仟零拾陸元為被告京
都餐飲有限公司供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、爰被告京都日式餐飲有限公司前因與原告簽訂買賣契約，先
    後簽發支票號碼0000000號，發票日為民國97年12月1日，以
    第一商業銀行股份有限公司竹科分行為付款人，票面金額為
    新臺幣 (下同)1,060,000 元；支票號碼0000000號，發票日
    為民國98年2月6日，以第一商業銀行股份有限公司竹科分行
    為付款人，票面金額為1,060,300元；支票號碼0000000號，
    發票日為民國98年3月4日，以第一商業銀行股份有限公司竹
    科分行為付款人，票面金額為986, 600元之支票3紙，被告
    乙○○、被告丙○○並於上開支票號碼為0000000號之支票
    上背書。詎上開3紙支票經原告分別於98年2月10日、同年月
    6日、同年3月4日提示，竟因存款不足而未獲付款，為此爰
    依票據之法律關係提起本件訴訟，請求聲明如主文第1、2、
    3項所示。
(二)、又被告京都日式餐飲有限公司之實際負責人之一，即被告京
    都日式餐飲有限公之法定代理人丙○○之配偶被告乙○○，
    於98年1月5日起迄同年2月5日間，向原告訂購大量漁貨，原
    告不疑有他，即依訂貨明細，交付價值2,205,107元之漁貨
    予被告京都日式餐飲有限公司，並經其簽收。詎被告京都日
    式餐飲有限公司收受前該買賣標的物後，未確實給付貨款。
    為此爰依買賣契約之法律關係，請求聲明如主文第4項所示
    。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告京都日式餐飲有限公司所簽發，被告乙
    ○○、被告丙○○所背書之支票號碼為0000000號之支票；
    被告京都日式餐飲有限公司所簽發支票號碼分別為0000000
    、0000000號之支票，詎屆期提示不獲付款之事實，及被告
    京都日式餐飲有限公司向其購買漁貨，而未依約付款之情事
    ，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各3紙、估價
    單影本44紙為證，而被告等經合法通知迄未到庭為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信
    原告之主張為真實。
(二)、按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，依年利六釐計算；支票之發票人、背書人
    及其他票據債務人，對於執票人連帶負責，票據法第126條
    、第133條、第144條準用第96條第1項分別定有明文。是本
    件被告京都日式餐飲有限公司既為支票號碼0000000、00000
    00、0000000號等3紙支票之發票人，被告乙○○、丙○○則
    為支票號碼0000000號支票之背書人，自應依支票上所載文
    義負責，而被告等復均未提出任何票據抗辯事由，從而，原
    告本於票據之法律關係，請求被告給付主文第1、2、3項所
    示，洵屬有據，應予准許。
(三)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率百分之
    5）計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第367條、第229條第2項、第233條第1項及第203條分
    別定有明文。經查，被告京都日式餐飲有限公司既尚有上開
    系爭貨款未為給付，已如前述，則被告京都餐飲日式有限公
    司自應依法負清償之責。又本件給付並未定有期限，亦無約
    定利率，而原告已就本件起訴，且送達訴狀予被告京都日式
    餐飲有限公司，與催告有同一效力，則被告京都日式餐飲有
    限公司迄未清償，即應自受催告時起負遲延責任，原告並得
    請求依法定利率計算之利息。從而，原告依買賣之法律關係
    ，請求如主文第4項所示，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行。經核均無不合，爰酌
    定如主文所示之擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    、第85條第2項、第385條第1項、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
