【裁判字號】    98,審訴,922
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第922號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1434號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年11月30日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    莊穎弘於民國98年1 月間某日，自真實姓名年籍不詳之人處
    ，取得具有殺傷力之非制式子彈9顆（起訴書誤載為8顆，業
    據公訴檢察官當庭更正）後，未經許可持有之。嗣於 98年2
    月6 日19時許，為警持本院法官核發之搜索票，在其位於新
    竹市○○區○○街206 號居處1 樓浴室浴缸旁之孔洞內，查
    扣其所持有之非制式子彈9 顆，始悉上情。
三、扣案之非制式子彈9 顆，因鑑定試射而不復存在，不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第41條第1項前段
    、第42條第3項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
