【裁判字號】    98,審竹簡,355
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第719號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪及恐嚇取財之不確定故意，於民國97年9
    月22日向第一商業銀行關西分行申辦帳號00000000000 號帳
    戶，隨即在新竹縣關西鎮某處，將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某
    成年甲），使用。嗣該某成年甲及其所屬犯罪集團於取得上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即共同意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財及恐嚇取財之犯意聯絡，由成員中1 名自稱
    「斯斯」之成年女子，於97年9月22日晚間6時許，上網與甲
    ○○聊天，並詐稱：願與甲○○援交云云，致甲○○陷於錯
    誤，提供自己之聯絡電話予該不詳女子，並前往臺北市大安
    區○○○路與復興南路口之SOGO百貨前等候見面，惟自稱「
    斯斯」之成年女子復來電佯稱：需先告知年籍資料及轉帳支
    付援交費用新臺幣（下同）3,000 元，以確認身分云云，使
    甲○○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而誤匯款至
    其所指定之帳戶內，該集團再推由1 名自稱「小張」之成年
    男子以電話向甲○○恫以：因甲○○匯款不慎，致其公司之
    匯款轉帳系統當機，須轉帳10,000元作為公司系統測試之用
    ，否則要對甲○○不利等客觀上足以使人心生畏懼之恐嚇言
    詞，致甲○○心生畏懼，遂前往臺北市○○○路○ 段61號第
    一商業銀行附設之存款機，於同日晚間11時7 分許、晚間11
    時9 分許、晚間11時11分許，以現金存款之方式，分別存款
    98,000元、1,000元、1,000元至乙○○上開第一商業銀行關
    西分行帳戶內。嗣甲○○發覺有異，報警始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問中之自白（見本院卷第31頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣臺北地方法院檢察
      署97年度偵字第25856號偵查影卷第14至16頁）。
（三）被害人甲○○提供之第一商業銀行自動櫃員機交易明細表
      3紙（見上開偵查卷第36頁）。
（四）被告乙○○所有之第一商業銀行關西分行帳號0000000000
      0 號帳戶之顧客資料螢幕查詢及交易往來明細等資料（見
      上開偵查卷第33、34頁）。
（五）第一商業銀行關西分行98年11月9 日（九八）一關營字第
      140號函1份（見本院卷第28頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「斯斯」之成
      年女子、自稱「小張」之成年男子於取得上開被告乙○○
      所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯
      絡及行為分擔，以佯稱援交之詐騙方式，先引誘告訴人甲
      ○○陷於錯誤，再以電話向其恫稱要對其不利之恐嚇方式
      ，使甲○○心生畏懼，因而致告訴人甲○○於97年9 月22
      日晚間11時7分許、晚間11時9分許、晚間11時11分許，以
      現金存款之方式，分別存款98,000元、1,000元、1,000元
      至被告乙○○所有上開第一商業銀行關西分行帳號000000
      00000 號帳戶等情，是核某成年甲、自稱「斯斯」、自稱
      「小張」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪及第346條第1項之恐嚇取財罪。又上開某成年甲、
      自稱「斯斯」、自稱「小張」等成年人就上開詐欺取財及
      恐嚇取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
      。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐騙及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等
      犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
      戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及
      經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
      者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資
      金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一
      成年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○
      對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財及恐
      嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是
      以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予某成年甲與其
      所屬之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財及恐嚇取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財及恐嚇
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之第一商業銀行關西分行帳號00000000000 號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料提供予某成年甲及所屬詐欺
      集團成員之行為，要屬詐欺取財及恐嚇取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      及恐嚇取財構成要件以外之行為，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第346條第1項之恐嚇
      取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告乙○○以1 次交付上開第一商業銀行關西分行帳戶
      之存摺、提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員先後對
      告訴人甲○○為詐欺取財及恐嚇取財行為，同時觸犯幫助
      詐欺取財罪、幫助恐嚇取財罪2 罪，具有一行為觸犯數罪
      名之想像競合之裁判上一罪關係，應依刑法第55條前段之
      規定，從一重論以幫助恐嚇取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有贓物之刑事紀錄，惟距今已
      逾30年有餘，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      佐，足徵其素行堪稱良善，其得以知悉所提供之相關金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財及恐嚇取財之工具，竟任將其所
      有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助不
      法份子遂行詐財目的，同時使不法份子得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，然犯後於本院訊問時終能坦承犯行，態度尚佳，且
      事後已賠償告訴人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告乙○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
      查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已
      於98年7月7日與告訴人甲○○之代理人林素美成立民事調
      解，被告乙○○願分10期給付99,982元予告訴人甲○○，
      而自98年7 月20日至同年11月20日止均按期給付等情，此
      有本院98年度竹調字第195 號調解筆錄、98年10月26日、
      98年11月26日公務電話紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷
      第16、19、32頁），堪認被告乙○○深具悔意，且有上揭
      調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第346條第1項、第30條第1 項前段、
    第2項、第55條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項
    、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
