【裁判字號】    98,審竹簡,1151
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第1151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年5 月18日，以其妻彭夏瑞勤（
    另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）之名義
    向東元車業有限公司（下稱東元公司）以動產擔保交易附條
    件買賣方式，購買車牌號碼為BE3－030號重型機車1 輛，總
    價金新臺幣（下同）5萬1,240元，自95年6 月起分12期，每
    月25日給付4,270 元，並約定標的物即上開車輛之約定停放
    地點為甲○○位在新竹市○○路○段366號住處，在車款未清
    償前，東元車業公司仍保有該車輛之所有權，甲○○僅得占
    有使用，不得將該車任意遷移、出賣、出質、轉讓或為其他
    處分。詎甲○○於取得上開車輛後，自95年6 月25日起即未
    繳納車款，並基於意圖為自己不法所有，以易持有為所有之
    意思，於95年7 月17日，將該機車予以侵占入己而典當予新
    竹市○區○○路2 段313號1樓之鴻利當鋪（該機車嗣流當經
    不知情之彭馨儀買受）。嗣因甲○○未繳交分期款項，經東
    元公司前往上開約定停放地點查訪，因未尋獲該車，且甲○
    ○避不見面，始知上情。
二、案經東元公司訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述（見98年度偵緝字第60號偵查
      卷第8、9、18頁）。
（二）告訴人東元公司代理人鄭義勳於偵查中之指述（見97年度
      他字第2035號卷第31頁）。
（三）證人宋萬鋐（原名宋俊賢）於偵訊中之證述（見98年度偵
      緝字第60號偵查卷第17、18頁）。
（四）證人彭夏瑞勤於偵查中之證述（見98年度偵緝字第60號偵
      查卷第2、3、18頁）。
（五）附條件買賣契約書影本、客戶資料表、車號查詢重型機車
      車籍、交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站97年10
      月16日中監中字第0970007415號函暨所附機車車籍資料查
      詢表、新竹區監理所新竹市監理站97年10月22日竹監新字
      第0970008547號函及附件各1 份（見97年度他字第2035號
      偵查卷第4、7至9、24、28、29、37至50頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通
      侵占罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有違反票據法刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行不佳
      ；又其以證人彭夏瑞勤名義而依動產擔保交易附條件買賣
      方式購買車牌號碼為BE3－030號重型機車後，逕將所持有
      之上揭車輛易為所有後，典當換取利益，致告訴人東元公
      司無法將車輛索回取償，惟其念其犯後坦承犯行，事後並
      已償還車款（有臺灣新竹地方法院檢察署98年5 月13日偵
      訊筆錄、東元公司98年9月22日刑事撤回告訴狀各1份在卷
      可參，見98年度偵緝字第60號偵查卷第18、23頁），態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）減刑：又被告甲○○所為之本件侵占犯行，犯罪時間係在
      96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
      第3條第1項所定不予減刑之罪，合於96年7 月16日施行之
      中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，則依該
      條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，爰依法減輕其
      刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    335條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                              書記官    林兆嘉
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
