【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第380號
上  訴  人  南河砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  己○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○、丙○○、丁○○、甲○○因98
年度訴字第380 號確認股東會決議不存在等事件，上訴人提起上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,300,000 元，
應徵第二審裁判費50,505元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第44 2條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
就訴訟標的價額之核定如有不服，須於收受本裁定後10日內向本
院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
