【裁判字號】    98,審竹簡,758
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審竹簡字第758號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年8月31 日98年度
審竹簡字第758號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第 455
    條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於
    簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98年8月31 日
    以98年度審竹簡字第758號判處拘役50 日，嗣經本院依其住
    所地址「新竹縣湖口鄉湖口村13鄰富貴家園12號」送達判決
    正本，而於98年9月14 日因未獲會晤本人，而將之交與有辨
    別事理能力之被告之父趙岳明，有本院送達證書1 紙在卷可
    查，是前開判決正本業於98年9月14 日對上訴人生送達之效
    力，又被告前揭之住所地在新竹縣湖口鄉，加計在途期間 2
    日後，本件上訴期間之末日應為98年9月28 日，然上訴人遲
    至98年10月9日始將上訴狀提出於本院，有刑事上訴狀1紙在
    卷可稽（被告誤寫為上訴陳情書），是上訴人既逾期始行上
    訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無
    從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
