【裁判字號】    98,司聲,353
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第353號
聲  請  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺東地方法院九八年度存字第一四二號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還報酬事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第615號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）45,000元，並以臺灣臺東地方法院98
    年度存字第142號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請
    人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金等語，
    並提出鈞院98年度裁全字第615號假扣押裁定影本、臺灣臺
    東地方法院98年度存字第142號提存書影本、98年7月6日東
    院義98執全實字第187號民事執行處函影本、98年7月22日東
    院義98執全實字第187號民事執行處通知影本、同意書及印
    鑑證明各1份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、提存卷等核閱無訛。是相對人既
    同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條，聲請人返還擔
    保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
