【裁判字號】    98,審竹交簡,738
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第738號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4433
    號為緩起訴處分確定（緩起訴期間自97年10月23日至98年10
    月22日）。明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於上揭緩起訴期間內之
    98年8月6日中午12時許，在新竹市○○路之品味餐廳內飲用
    威士忌洋酒約100C.C，飲至同日下午2 時15分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，且其所有之汽車駕駛業經吊
    銷之情況下，猶從上開處所駕駛車號MF -8118號自用小客車
    行駛於道路上，嗣於同日下午4 時15分許，行經新竹市○○
    路○ 段與大湖路口時，因酒後致通常注意力及操控力均已降
    低，煞車不及，遂追撞前方同向車道停等紅燈、由邱博淵所
    駕駛之車牌號碼0868- RU號自用小客車，致使車牌號碼0868
    - RU號自用小客車再往前追撞同向車道停等紅燈、由張文金
    所駕駛之車牌號碼IJ- 5600號自用小客車（均無人傷亡、亦
    未提告訴），嗣經警據報前往現場處理，並於同日下午4 時
    43分許檢測甲○○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.90毫克，
    始查悉上情
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○固坦承其於上揭時、地，有飲用酒類後駕駛
    自用小客車行駛於道路上，因而發生肇事之事實。然否認有
    不能安全駕駛之犯行，辯稱：伊駕車前精神狀況還好，認為
    酒後駕車對於行車安全僅有一點點影響，已忘記車禍如何發
    生，如檢察官認定有公共危險就算云云（見偵查卷第9、10
    、39頁）。經查：
（一）被告甲○○於98年8月6日中午12時許至同日下午2 時15分
      許有飲用酒類之行為，除據被告甲○○坦承不諱外，另被
      告甲○○經警於同日下午4 時43分許檢測酒精濃度，其呼
      氣測試值高達每公升0.90毫克，亦有當事人酒精測定紀錄
      表1 紙在卷可參（見偵查卷第30頁）；是被告甲○○於98
      年8月6日8月6日中午12時許至同日下午2 時15分許有飲用
      酒類之事實，堪已認定。
（二）被告甲○○雖辯稱其駕車前精神狀況還好，認為酒後駕車
      對於行車安全僅有一點點影響，否認有不能安全駕駛之犯
      行。然：
  １、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.90毫克，則被告甲○○於駕車當時
      當時應已達不能安全駕駛之程度。
  ２、再就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於98年8月6日下午
      2時15分結束飲酒後駕車，旋於同日下午4時15分許發生本
      件交通事故，除被告甲○○所為之相關供述外，亦有被害
      人邱博淵、張文金等人於警詢中之指述（見偵查卷第12至
      18頁），以及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、新竹市警察局第三分局98年8月6日道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1份暨道路
      交通事故照片10張等在卷可參（見偵查卷第20至27、33頁
      ）。且被告甲○○為警查獲後，復於查獲、測試或訊問過
      程中有意識模糊、注意力無法集中之酒後駕車跡象；另命
      其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手
      臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
      等情，亦有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附
      卷可稽（見偵查卷第28、29頁），是依據上揭警員測試資
      料及被告甲○○於酒後駕車發生肇事等情具體判斷，堪認
      被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度，是被告
      甲○○猶執上揭等語置辯，顯屬矯飾卸責之詞，委不足採
      。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於97年間，因酒醉駕車公共危
      險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
      第4433號為緩起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳，於上揭緩起訴期
      間內，亦不知謹慎惕勵，竟於飲酒後已達於不能安全駕駛
      之程度，且其汽車駕照業經吊銷（有證號查詢汽車駕駛人
      資料1 紙在卷足憑，見偵查卷第34頁）之情況下，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，導致
      本件交通事故發生，嚴重損及交通秩序，所幸僅造成被害
      人邱博淵、張文金等人所駕駛之自用小客車車體部分受損
      ，並未造成人身傷亡，惟否認犯行，態度不佳等一切情狀
      ，本院認聲請人就被告甲○○本件犯行具體求刑有期徒刑
      3 月，尚屬適當，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
