【裁判字號】    98,審竹交簡,614
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充(五)「臺灣省
    竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書 1份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份足參，素行良好，惟因其疏未注意，造成被害人因本
    件車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非難，惟被害人酒後
    駕車且支線道車未讓幹線道車先行為車禍發生之主要肇事原
    因，及被告肇事後已與被害人家屬至新竹縣新埔鎮調解委員
    會調解成立，有該調解書1 份在卷可佐，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4356號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路666巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月27日下午4時1分許，騎乘車牌號碼
    BWT-668號普通重型機車，沿新竹縣新埔鎮○○路由東往西
    方向行駛，行經義民路1段85號前時，原應注意該路段地面
    標繪「慢」字及當地設有閃光黃燈，表示「警告」，車輛應
    減速慢行，注意安全小心通過，且應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候為晴天，日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷及障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，超速行經
    前開地點時，適朱中其酒後騎乘車號VLX-968號輕型機車沿
    泰陽街由北往南行駛致上開地點右轉義民路，亦疏未注意支
    線右轉應該幹道車先行，而與乙○○所騎乘之普通重型機車
    發生碰撞，致朱中其人車倒地，受有頭部鈍力損傷之傷害，
    經急救後仍不治死亡。乙○○則於肇事後，在未經有偵查犯
    罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，待員警前往現場處理時，
    尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經朱中其之妻甲○○訴請及本署檢察官相驗後主動簽分偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白：證明被告於上開時地因
    超速行駛，而撞擊由被害人朱中其酒後騎乘之輕型機車而肇
    事之事實。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、事
    故現場及肇事車輛照片46幀：證明上開車禍發生之事實。
  (三)東元綜合醫院診斷證明書、、本署相驗屍體證明書、驗斷書
    、勘驗筆錄各1份，相驗照片12幀：證明被害人確因上開車
    禍致死之事實。
  (四)新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表：證
    明被告自首之事實。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
