【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交付印章
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第478號
原      告  耀大電機有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
被      告  甲○○
上列當事人間交付印章事件，本院於民國98年11月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將原告耀大電機有限公司如附件所示之公司登記印鑑章交
還與原告耀大電機有限公司。
被告應協同原告乙○○開啟新竹第一信用合作社竹北分社甲A715
號保管箱。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告乙○○為原告耀大電機有限公司之董事
    ，被告則為原告耀大電機有限公司之股東，原告連景興與被
    告併同向新竹第一信用合作社承租甲A型第715號保管箱。嗣
    因原告乙○○與被告意見不合，被告即擅自取去原告耀大電
    機有限公司之印章、新竹市第一信用合作社竹北分社甲A715
    號保管箱 (下稱系爭保險箱)之鑰匙，而前該保管箱內置有
    原告耀大電機有限公司之新竹縣營利事業登記證正本，及支
    票號碼分別為AL0000000、AL0000000、AL0000000之空白支
    票3紙。現因原告耀大電機有限公司已停止營業，為辦理公
    司結束營業，而新竹第一信用合作社保管箱出租契約第7條
    有所規定：「承租人開啟保管箱應於出租人規定時間內憑鑰
    匙、原留印鑑或其他約定之辨識方法，填具開箱紀錄單經出
    租人核驗會同開箱，…」，另兩造復有約定應共同開啟系爭
    保險箱。原告遂以新竹武昌街郵局266號存證信函通知被告
    返還前該取走之物，詎被告置之不理，經聲請調解，亦不成
    立。為此，爰依民法第767條規定及兩造約定，提起本件訴
    訟，並聲明：(一)被告應將原告耀大電機有限公司如附件所示
    之之大小章交還與原告耀大電機有限公司。(二)被告應協同原
    告乙○○開啟新竹第一信用合作社竹北分社甲A715號保管箱
    。
二、被告答辯：被告與原告乙○○乃合夥關係，約定由被告保管
    原告耀大電機有限公司之大章，原告乙○○保管原告耀大電
    機有限公司之小章，並非被告逕自取走原告耀大電機有限公
    司之大小章。另原告乙○○擔任原告耀大電機有限公司之法
    定代理人，卻有公司帳目處理不清之問題。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之經濟部97年
    5月26日經授中字第09732322270號函、原告耀大電機有限公
    司設立登記表、新竹第一信用合作社保管箱出租契約、新竹
    武昌街郵局第266號存證信函、本院98年度竹北簡調字第58
    號調解不成立證明書影本等件為證，復為被告所不爭執，堪
    認原告之主張為真。
(二)、經查，本件原告主張公司所有之大小印章及系爭保管箱鑰匙
    為被告所取走之情，為被告所不否認，雖被告以前詞置辯，
    然原告乙○○為耀大電機有限公司之負責人，此有上開公司
    設立登記表可查，是依公司法第108條規定，有限公司之董
    事負責執行業務並代表公司，是公司系爭大、小印章既為董
    事執行業務所須，且系爭保險箱之開立亦為存放公司重要文
    件所用，是原告耀大電機有限公司及原告乙○○本諸為系爭
    大、小印章之所有權人身份及原告乙○○為公司負責人之地
    位，請求如其訴之聲明所載，當有理由。至原告乙○○處理
    公司是否存有帳目不清之疑慮，被告本當依據公司法第109
    條行使監察權，而非扣留公司執行業務所用之重要大、小印
    章，或以不配合原告乙○○致無法開啟上開保險箱之方式，
    妨害公司業務之執行與運作，是被告上開所辯，委無足採。
    又依原告起訴所述，被告所取係原告耀大電機有限公司如附
    件所示之公司登記印鑑章，故其陳述併為返還印模部分應係
    誤載，且系爭保險箱內究置放何物，是否確如原告所述係原
    告耀大電機有限公司之新竹縣營利事業登記證正本，及支票
    號碼分別為AL0000000、AL0000000、AL0000000之空白支票3
    紙，因與協同開啟保險箱之判決結果無涉，亦不生影響，故
    不併予主文中諭知，併此敘明。
(三)、從而，原告耀大電機有限公司基於所有權人地位，依民法第
    767條請求被告返還如主文第1項所示之如附件之印鑑章，即
    無不合，自應准許。而原告乙○○本諸身為原告耀大電機有
    限公司董事，基於經營公司之必要，訴請被告應協同開啟系
    爭保管箱，亦屬適法，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
