【裁判字號】    98,司聲,350
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第350號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      通訊住址.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七０五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即聯邦商業銀行股份有限官司內湖分行無記名可轉讓存
單三紙，合計金額新台幣參拾萬元（存單號碼：00000000、
00000000、00000000） ，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1936號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1705號提存事件提存在案，茲因該事件業經聲請人聲請本
    院98年度裁全聲字第55號撤銷假扣押裁定確定終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影本一件
    、內湖江南郵局第02811號存證信函及掛號郵件收件回執影
    本各一件等為證，且經本院調閱96年度裁全字第1936號假扣
    押事件卷、96年度存字第1705號擔保提存事件卷、98年度裁
    全聲字第55號全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人
    已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行
    使，亦有臺灣士林地方法院98年11月13日士院木民科字第
    0980319005號函覆該院並未受理聲請人與相對人間民事訴訟
    、支付命令、調解事件之函文在卷可稽，聲請人請求返還擔
    保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
