【裁判字號】    98,審竹簡,1333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應補充為「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第2號判決分別判處有期徒刑11月、 10月，
    應執行有期徒刑1年6月確定；復於96年間因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第128號判決分別判處有期徒刑4月、5月、5
    月、11月，應執行有期徒刑1年7月確定；上開2 案嗣因適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第
    937號裁定分別減為有期徒刑5月又15日、5月、2月、 2月又
    15日、2月又15日、5月又15日，應執行有期徒刑1年6月確定
    ；復於同年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第202 號
    判決判處有期徒刑11月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第2373號裁定減為有期
    徒刑5月又15日確定。 前開有期徒刑經接續執行，於
    97年12月30日縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年12月30日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行不佳、為有車輛代步而犯罪之動機
    、目的、手段，暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2199號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○路○段496號5樓之8
                        居新竹市○○路103號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月31日2時許
    ，在新竹市○○路○段178號前，以自備之鑰匙1支竊取乙○
    ○所有車牌號碼BF9－099號重型機車，得手後供己代步用。
    嗣為警於同日21時30分許，在新竹市○○街與少年街交岔口
    查獲，並扣得上開鑰匙及機車。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果
      陳報書、贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資料及新竹
      市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份。
（四）查獲照片4張。
（五）扣案之鑰匙1支
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之鑰
    匙1支為被告所有，業經被告自承在卷，且供被告犯罪所用
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
