【裁判字號】    98,聲,2145
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1316 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官
    聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當。又按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力」，98年6 月
    19日公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
