【裁判字號】    98,簡,203
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第74號
），因被告於準備程序中自白犯罪（98年度易緝字第98號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就犯罪事實部分更正如下：起訴書犯罪事實欄第六
    行之「出售予真實姓名年籍不詳綽號『李金城』之男子」，
    更正為「出售予真實姓名年籍不詳綽號『李央任』之男子」
    ；另就證據部分補充如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院98年11月18日準備程序筆錄
    ），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提
    供如起訴書所載之存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不
    詳之成年男子「李央任」及該詐騙集團成員，詐騙集團成員
    並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳至被告所
    提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟考量被告於本院審理中坦承犯行，已有悔意
    ，併衡量被告犯罪手段、智識程度、犯罪所生之損害及其老
    病纏身，僅能靠家人、朋友扶助照顧之生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯
    刑典，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好，經此偵審教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
