【裁判字號】    98,審簡,1001
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1001號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字1521號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第2137號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○為瘖啞人，前於
    民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4 月3 日釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1911號
    為不起訴處分確定。復於97年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以97年度審簡字第76號判決處有期徒刑3 月確定，於
    98年6 月8 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年
    7 月11日某時許，在其位於臺北市○○區○○街373 巷82號
    8 樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)本件犯罪
    事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所
    載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告為
    瘖啞人士，係重度多重障礙既瘖且啞之人，有被告庭呈之中
    華民國身心障礙手冊可佐，並經本院於審理中當庭確認無訛
    ，乃依刑法第20條規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用
    毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1
    次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件
    犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好，及其智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告所有用以施用第二級毒品
    甲基安非他命之玻璃球並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡
    情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第20條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
