【裁判字號】    98,聲,2140
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2140號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                     （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第256 號、97年度
戒毒偵字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌貳公克
）（即臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第4133號保管書編
號1 所示之物）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，因被告經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入
    戒治處所施以強制戒治達6 個月以上，嗣認已無繼續戒治之
    必要，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年11月25日以
    97年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定在案，惟查該案
    中扣案之透明結晶1 包，經送驗後檢出第二級毒品甲基安非
    他命成份，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可憑，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，
    爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    民國96年9 月14日晚上7 、8 時許，在臺北縣淡水鎮○○路
    51巷14之2 號住所，施用第二級毒品安非他命，嗣於96年9
    月17日（誤繕為96年17月30日），為警在臺北縣淡水鎮○○
    街75巷35號路旁查獲，經依本院96年度毒聲字第535 號裁定
    令被告入臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再依本院97年度毒聲字第53號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治期間達6 個月以上，並經
    臺灣新店戒治所評定戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必
    要，於97年10月28日釋放出所，嗣經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定在案
    ，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書附卷可
    稽，而該案件中扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.082 公克
    ）（即臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第4133號保管
    書編號1 所示之物），經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷可按，足認扣案物確係第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，屬違禁物。是
    聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
