【裁判字號】    98,聲判,65
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第65號
聲  請  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○妨害名譽案件，對臺灣高等法院檢察署
98年度上聲議字第5937號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。告訴人於聲
    請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判之聲請
    ，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需「委任律師
    提出聲請交付審判之理由狀」，方得認其聲請為合法，此即
    刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強制代
    理制度。因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自行提
    出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無從補
    正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座
    談刑事類提案第27號研討結果要旨可供參照）。
二、經查：本件聲請人係以被告乙○○涉犯妨害名譽罪嫌提出告
    訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年8 月4 日，以
    97年度偵字第16411 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再
    議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年9 月24日，以98年
    度上聲議字第5937號認再議無理由而駁回再議，業經本院調
    閱前揭處分書可稽。惟本件交付審判之聲請，係聲請人直接
    提起，而未委任律師代理提出，有其98年10月26日刑事聲請
    交付審判書（狀）在卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請並不
    合法，且此項程式之欠缺，無從命補正，依法自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
