【裁判字號】    98,訴,1249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1249號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰拾陸萬貳仟捌佰柒拾壹元，
及自民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之三‧
六六五計算之利息，並自民國九十八年八月十三日起至清償日止
，按年息百分之○‧七三三計算之違約金；如對被告丁○○財產
執行無效果時，則由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月2日，邀同被告乙○○為保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元、2,230,000元
    、650,000元，約定清償期限自94年9月2日起至114年9月2日
    止，利息前24期按年息2.845%固定計算，自實際撥款日起，
    以每1個月為1期，自第25期起依年金法按月平均攤還本息。
    如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月以上者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎
    被告借款後，本息僅繳納至96年12月2 日起即未清償，依約
    借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。
    惟屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸及保證
    契約之法律關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    3紙、本院98年度司執字第14658號分配表等件為證，並經本
    院當庭核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之事
    實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為
    真。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為民法第739 條、第745 條所明定
    。被告尚積欠原告本金1,362,871 元及利息、違約金，已如
    前述，是揆諸前開規定，被告丁○○自應負給付之責。又被
    告乙○○為被告丁○○對原告所負系爭債務之保證人，自亦
    應於原告對被告丁○○財產執行無效果時，代負履行責任。
    從而，原告基於消費借貸及保證契約之法律關係，訴請被告
    返還借款及法定利率計算之遲延利息與約定之違約金，及請
    求如對被告丁○○財產強制執行無效果時，則由被告乙○○
    給付前開款項、利息、違約金，洵屬正當，應予准許，並依
    職權確定訴訟費用額14,563元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
