【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第843號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
            莊國禧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  孫世群律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地
    之法院不能行使職權者，始得由其居所地之法院管轄。訴之
    原因事實發生於被告居所地者，亦始得由其居所地之法院管
    轄，民事訴訟法第1 條第1 項定有明文。而民法第20條規定
    依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為
    設定其住所於該地。
二、本件被告戶籍所在地設於臺中市○區○○路274 號2 樓之1
    ，此有原告所提出被告戶籍謄本可參，依該謄本記事欄所載
    被告自83年間即在該址與其妻結婚，足認有久住該址之意思
    ，依上揭規定意旨，足認係被告之住所。又原告所陳被告有
    以臺北市○○區○○路1 段32號9 樓之2 為居所，惟查該址
    ，並未設有水錶，且用電戶也非被告而為「安恩投資股份有
    限公司」，此有臺北自來水事業處98年12月1 日北市水東營
    字第09832131500 號、臺灣電力股份有限公司臺北北區營業
    處98年12月1 日D 北北字第09811005201 號函在卷足稽，被
    告應無久居該址之事實，況本件訴之原因事實係被告在大陸
    地區為向原告借款，而願將其寶晶科技股份有限公司股票轉
    讓原告作為借款擔保，並將IBM 公司原將轉包寶晶科技股分
    有公司之工程轉包予原告在大陸地區所投資之華潤系統集成
    公司，是原因事實所在地也均非在原告所陳被告之上開居所
    地處。是原告主張基於被告因居所設於臺北市○○區○○路
    1 段32號9 樓之2 而取得管轄權，顯與法未合，則參照被告
    之住所地並未不明之事實，依民事訴訟法第1 條第1 項規定
    ，本件自應由被告住所地所在地之臺灣臺中地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
