【裁判字號】    98,拍,868
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第868號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國98年6 月22日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人鑫霖企業有限公
    司（下稱鑫霖公司）對聲請人所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）400 萬元之最高限額抵押權，約定擔保債
    權確定日期為99年6 月21日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經98年6 月24日登記在案。(二)嗣第三人鑫
    霖公司分別於98年6 月24日及98年9 月21日向聲請人借款20
    0 萬元及100 萬元，並簽發同面額票載發票日各為98年10月
    21日、98年10月23日之支票2 紙，以為清償之用，詎上開2
    紙支票屆期經提示均未兌現，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。並提出他項權利證明書及抵押權設定契約書1 份、支票2
    紙（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
