【裁判字號】    97,易,648
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第648號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所臺.
選任辯護人  林慧音律師
            莫詒文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15169號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○已於檢察官起訴後之民國98年8 月12日死
    亡，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書及全國刑
    案資料查註表各1 份在卷可稽，爰依首揭說明，本件不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  吳志豪
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
