【裁判字號】    98,催,558
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度催字第558號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，聲請人應提出證券繕本、影本，或開示
    證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被、遺失或
    滅失及有聲請權之原因、事實，民事訴訟法第559 條定有明
    文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件聲請人因遺失支票三紙，聲請本院為公示催告，惟聲請
    人並未提出證券繕本、影本，或開示證券要旨及足以辨認證
    券之事項（按即票據掛失止付通知書），經本院於98年9 月
    3 日通知10日內提出，聲請人於98年9 月19日收受通知，迄
    今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，本件
    公示催告之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
