【裁判字號】    98,聲,2165
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2165號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案經羈押中，將
    於98年12月3 日宣判。被告並非想逃避刑責，僅因家中有3
    名小孩需要安頓，及辦理同居人結婚登記與小孩戶口登記之
    事宜需要處理，爰聲請具保停止羈押，讓被告可以回家安頓
    家中一切云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因涉犯10件竊盜案件，由檢察官提起公訴，
    經本院於移審時訊問後，雖被告均矢口否認涉犯任何一件竊
    盜犯行，惟被告所涉犯之竊盜犯行，業經被告於檢察官偵查
    中及本院羈押庭審理程序中坦承部分竊盜犯行，復經部分告
    訴人即證人廖悅晴、賴秋霞、許哲明、黃上豪、陳友信等人
    於警詢及本院審理中指證明確，並有卷附之扣押物品目錄表
    、贓證物認領保管單、贓證物照片、被告租屋處照片、車籍
    資料查詢表可憑，足認被告涉犯上開竊盜犯行之犯罪嫌疑重
    大。又被告曾因竊盜案件，於民國96年7 月間經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為2 月又15日確定，入
    監執行後，甫於97年11月24日徒刑易科罰金出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐；再其自97年4 月中旬某日
    起至同年9 月下旬某日止，短短五個月內，再犯下本件竊盜
    犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，經本院於移審時之98年10月14日裁定羈押在案。末按，
    依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈押者，係以防範被告再
    犯，具預防性目的，故被告雖執上情聲請具保停止羈押，然
    依照上開所述，本件被告前開遭羈押之原因並未消滅，且被
    告亦未提出任何證據以佐證所述實在，是本件羈押被告之必
    要性仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
