【裁判字號】    98,附民,190
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第190號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因98年度易字第425 號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決。
四、查本件刑事被告甲○○固因違反著作權法案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，有本院98年度易字第425 號刑事案卷所附
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第246 號聲請簡易判
    決處刑書可稽。然依該聲請簡易判決處刑書所認定之犯罪事
    實以觀，僅認定被告涉嫌侵害如起訴書附表所示、告訴人顏
    顏雲主張為其所有之著作財產權，並未認定被告侵害原告乙
    ○○之著作財產權，顯然原告主張被告對之侵權行為之事實
    ，並無刑事訴訟程序之存在為前提，揆諸首揭意旨，原告對
    被告提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定
    不符，其訴不合法，自應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
