【裁判字號】    98,補,550
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第550號
原      告  甲○○
                        1號3.
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
上列原告與被告乙○○間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
