【裁判字號】    98,易,574
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1274
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、至檢察官以被告甲○○有多次竊盜犯行為由聲請諭知刑前強
    制工作部分，根據卷附之上開被告前案紀錄表所載，被告固
    曾有竊盜前科，然其犯罪時間為民國92年間，其他竊盜案件
    則均偵查中，未曾判決確定，且被告於犯罪後均坦承犯行，
    自難僅以本次與前次之竊盜行為次數，即認其有犯罪之習慣
    ，是依比例原則，綜合其所表現之危險性及對其未來之期待
    性等情以觀，本院因認宣告如主文所示之刑，與被告犯行之
    處罰已屬相當，並足收儆懲之效，尚無另宣告強制工作以預
    防矯治其社會危險性之必要，爰不另諭知於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
