【裁判字號】    98,審訴,1002
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1002號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書關於甲○○部分之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年4 月22日死亡，此有被告甲
    ○○之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
