【裁判字號】    98,審簡,967
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第967號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6303號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1201號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自已不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，共二罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應給付甲○○新臺幣柒萬元，給
付期限為：自民國九十八年十二月起，按月於每月十五日給付新
臺幣壹萬元（共7 期），付款方式：由乙○○匯款至甲○○所指
定之帳戶（即中華郵政股份有限公司汐止郵局，帳號：0000000-
0000000 ，戶名：甲○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年11月19日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為均係犯不正利用自動付款設備詐欺取財罪，其於
    98年3 月28日5 次之提領行為，主觀上均係基於同一之不正
    利用自動付款設備詐欺取財之犯意，以數個舉動接續進行相
    同犯罪行為，應論以一不正利用自動付款設備詐欺取財罪。
    又被告98年3 月23日及28日兩次不正利用自動付款設備詐欺
    取財犯行，行為互殊，犯意各別，應分論併罰。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其一時貪念而為本
    件犯行，實不可取。惟被告於本院審理時尚知坦承犯行，且
    誠心賠償告訴人損失，惟一時失業無力負擔，仍足認其態度
    良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告求刑為適當，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。綜上，本院認
    被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所
    宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自
    新。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給付甲○○和解
    款項新臺幣7 萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
