【裁判字號】    98,審交簡上,66
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院士林簡易庭於
中華民國98年7 月28日所為98年度士交簡字第226 號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97
年度偵字第16001 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。並應給付乙○新臺幣玖萬元，給付期限為：自
民國九十八年十一月起，按月於每月二十五日前，給付乙○新臺
幣陸仟元，至全部清償完畢為止（共十五期）。給付方式為：由
甲○○按期匯款至乙○所指定之臺北大同郵局，戶名：李智偉，
帳號：0000000－0000000號帳戶。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    ，所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，判
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金以新臺幣（下同）1000元
    折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持。從而，被
    告提起上訴，指摘原審判決之量刑過重云云，即無理由，應
    予駁回，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件），另補充：被告於本院審理時之自白（參
    本院民國98年11月17日審判筆錄）。
二、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。原審業已審酌被告為汽車駕駛人，行經行人
    穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，又參酌其自首
    情狀，併依刑法第62條前段減輕其刑，兼衡被害人龍教科所
    受傷勢之程度等情，而量處被告有期徒刑3 月，並易科罰金
    以1000元折算1 日，經核量刑並無特別失出之處，被告認原
    審量刑過重，上訴求為撤銷輕判，尚屬無據，應予駁回。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，患有
    糖尿病及高血壓等疾病，為求生計乃駕駛計程車上路，一時
    疏忽，致罹刑章，惟於本院第二審合議庭審理時均坦承犯行
    ，並承諾賠償，且與告訴人乙○（係本件被害人龍教科之配
    偶）調解成立，此有本院98年9 月24日準備程序筆錄及98年
    10月22日調解筆錄各1 份附卷可憑，堪認犯後態度良好，因
    認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3 年，以
    觀後效，用啟自新。且諭知被告應按主文所附之條件給付告
    訴人一定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
