【裁判字號】    98,聲,2175
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度訴字第673 號判決判處有期徒刑3 年、併科
    罰金新臺幣5 萬元確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以民國98年11月19日法
    矯字第0980048273號函核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為100 年3 月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    20日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年3 月6 日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
