【裁判字號】    98,訴,368
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    通訊保障及監察法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
選任辯護人  周詩鈞律師
            楊國宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  姜明遠律師
被      告  丁○○
選任辯護人  陳家慶律師
            呂紹聖律師
被      告  甲○○
上列被告等因通訊保障及監察法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第11350 、11351 、11356 、12638 號），因被告等於本
院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
丙○共同意圖營利違法監察他人通訊，處有期徒刑壹年貳月，緩
刑參年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
乙○○共同意圖營利違法監察他人通訊，處有期徒刑壹年貳月，
緩刑參年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
丁○○共同意圖營利違法監察他人通訊，處有期徒刑壹年貳月，
緩刑參年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
甲○○共同意圖營利違法監察他人通訊，處有期徒刑壹年貳月，
緩刑參年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、被告丙○、乙○○、丁○○及甲○○前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有其等臺灣高等法院被告全國前案紀錄表4 份
    在卷可憑，且其等犯後均坦認犯行，深表悔悟，經此科刑教
    訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認其等所受刑之宣
    告均以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    各宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，通訊保障及監察法第24條
    第3 項，刑法第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，判決如主文。
三、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
