【裁判字號】    98,審簡上,239
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第239號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院士林簡易庭於民國98年7
月27日98年度士簡字第680 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8715號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○係犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪，量處拘役50日，並諭知如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據告訴人甲○○具狀請求上訴，略
    以：被告明知告訴人為領有殘障手冊之身心障礙人士，卻仍
    將告訴人之生活費及用以代步之交通工具竊走，使告訴人之
    生活費無著，且處於無交通工具代步之苦，故原審量刑顯已
    過輕，爰依法提起上訴，請求撤銷原判決，另為適法判決云
    云。
三、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情
    節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑
    度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑之
    裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此
    不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不
    受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之真
    義，此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可資參照。本
    件原審於量刑時，已審酌刑法第57條所定各款量刑事由，就
    被告所犯竊盜罪，判處拘役50日，並依刑法第41條第1 項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準，顯係在法定刑內科處其
    刑，且被告未並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，難謂品行不佳，又竊得財物為機車乙輛及現金新臺
    幣2 仟元，其中機車部分，已由被害人領回，業據被害人甲
    ○○於本院準備程序中證實無訛（參見本院卷第14頁），犯
    罪所生危害尚屬有限，又被告犯後坦承犯行，尚見悔意，至
    上訴意旨所指被告竊取被害人平日代步所用機車及生活費用
    ，造成被害人生活不便，固屬實情，然此僅係量刑事由之一
    端，本院綜合前開各情，認原審量刑尚無失衡之情形。從而
    ，檢察官上訴意旨指摘原審量刑過輕，請求撤銷改判，難認
    為有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
