【裁判字號】    98,法,62
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北海洋技術學院捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台北海洋技術學院捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北海洋技術學院董
    事長，該財團法人之捐助章程業經董事會於民國98年10月19
    日決議修改如附件所示，為此爰依民法第62條規定聲請變更
    章程等語。
三、經查：財團法人台北海洋技術學院經報奉行政院教育部於55
    年10月1日以教育部55.2.10台（55）高字第1694號函設立許
    可登記，而於97年4 月14日變更登記在案，並聲請本院登記
    處於97年4月25日核准發給法人登記證書（97證他字第122號
    ，登記簿第北2冊，第37頁，第306號）。因捐助章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，於98年10月19日提請召開董事會第14屆第5 次
    會議決議，補充變更如附件，並經行政院教育部於98年11月
    13日以台技（二）字第0980192985號函核定，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更。是核其
    聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
