【裁判字號】    98,審交簡上,82
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭民國98
年8 月31日98年度士交簡字第910 號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
9741號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月27日下午1 時許，在臺北市內湖區○
    ○○路附近與同事共同飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車號8S-842號營業小貨車外出送貨，嗣
    於98年6 月27日下午2 時37分，行經國道三號高速公路南向
    15公里處（位在臺北縣汐止市）時，因車輛異常而停靠路肩
    ，經巡邏員警發現後上前盤查，發現甲○○身上有酒味，遂
    實施酒精測試，當場測得其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.
    64毫克，始偵悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
    第9741號卷第22頁、本院卷第32頁、第42頁），並有測得被
    告呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克之酒精濃度測試表在卷可
    稽（附於同上偵卷第10頁）。綜上，足認被告自白與事實相
    符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，並考
    量被告曾有駕駛業務過失致人於死前科，予以論罪科刑，固
    非無見。惟按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院
    對於有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜
    ，罰當其罪，此所以刑法第57條明定科刑時，應審酌一切情
    狀，尤應注意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標準，並
    賦予法院裁量權。又如何量定其刑，固屬實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，但此項裁量權之行使，並非得以任意
    或自由為之，仍應受一般法律原則之拘束，即必須符合所適
    用法律授權之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例
    等所規範。若違反比例原則、平等原則時，得認係濫用裁量
    權而為違法。查被告前並無酒後駕車之公共危險前科，至其
    固曾因犯業務過失致人於死罪，經法院判處有期徒刑7 月，
    緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    然查該案並非因被告酒後駕車所致，且案發距今超過5 年，
    期間被告均未犯罪，又被告於本院準備程序及審理時均坦承
    犯行，犯罪後態度尚稱良好。而本案被告酒後駕車之犯行，
    雖提高自己或其他用路人之肇事風險，惟並未對其他用路人
    造成實際上之損害，對公眾或一般人所致生之潛在危害並非
    重大，且所為犯行並無累犯加重事由，亦非屬屢遭查獲酒後
    駕車，而屢犯不改、無視刑罰存在之人，是本件依被告犯罪
    情節、犯罪之危害性、所侵害法益之輕重程度等情事而為綜
    合全面之斟酌，堪認原審判處被告有期徒刑4 月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣2,000 元折算壹日，與同等行為於司法機
    關所受一般、普遍之評價程度，並非一致，而實嫌過重，致
    生罪刑不相當而與一般人民法律情感未合之情形，尚難謂符
    合比例原則及罪刑相當原則，量刑有所失入，當非法之持平
    ，難謂允當。被告上訴以原審量刑過重而指摘原判決不當，
    為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、經測得之呼氣酒精濃度、暨其自承係擔
    任自小貨車駕駛，本案復係於飲酒後駕車送貨所生之危害程
    度、犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
