【裁判字號】    98,交聲,1363
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1363號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年10月27日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-AM0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出
    入口5 公尺內不得臨時停車；又禁止臨時停車處所不得停車
    ，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款及第112 條第1
    項第1 款分別訂有明文，次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處
    所停車者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月30日10時15分許，將其所有之車號為CFE-98
    7 號重型機車，停放在臺北市○○街24巷6 弄之交叉路口處
    10公尺內某處，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警逕行
    舉發有「在交岔路口10公尺內停車」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定裁處罰鍰6 百元等語
    。
三、聲明異議意旨略以：該臺北市○○街24巷6 弄內雖部分路段
    繪設有禁止臨時停車紅線，惟異議人係機車停放於紅線之外
    ；且經異議人觀察數日，本件舉發位置為多輛機車經常性停
    車處，警員時而舉發、時而未舉發，掣單標準究竟為何顯非
    無疑；況果爾該處係禁止停車處，卻遲至今日仍未繪設標誌
    或標線，更有陷民眾於悖離法規之實，爰聲明撤銷原處分等
    云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之前揭重型機車，於98年7 月30日10時15分
    許、確曾停放於前揭交岔路口10公尺內之事實，業據異議人
    自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照
    片影本各1 紙在卷可稽，此部分事實洵堪認定。
  (二)又按交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車
    出入口5 公尺內不得臨時停車，又禁止臨時停車處所不得停
    車，業據前揭規定揭諸甚明，考其立法意旨無非係因道路交
    岔路口乃車輛往來匯聚交集之處，若於該交岔路口10公尺內
    臨時停車或停車，將妨礙車輛之進出及轉彎，對於交通之往
    來順暢實有重大影響，是為維護車輛往來順暢、避免影響駕
    駛人察覺左、右方來車動態視線，致生交通安全之危害，而
    以法律明文禁止停車之方式為規範，至道路交通標誌標線號
    誌設置規定第149 條第1 項第1 款第5 目前段固規定「紅實
    線設於路側，用以禁止臨時停車」，然上開道路交通安全規
    則既已明確規定交岔路口10公尺內不得臨時停車，縱使該路
    段未繪設禁止臨時停車之紅實線，仍不得停車至明。是縱本
    件異議人所有之前揭重型機車所停放之位置於舉發時固未劃
    設紅線乙情屬實，惟該處既係屬交岔路口10公尺內，依前揭
    規定及立法意旨，不論是否劃設紅線或劃設之紅線是否距離
    路口達10公尺，均仍不得停車，足認異議人之前揭所述，委
    不足採。
  (三)再按行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正
    當合理之信賴；行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇
    ，固為行政程序法第8 條、第6 條分別定有明文，惟在法治
    國家，遵守法規為每一國民之責任，自不得以他人或自己過
    去之違規行為未被取締，即執為自己亦可以不遵守規定之適
    法理由，否則即係曲解前揭誠實信用原則、信賴保護原則及
    平等原則之真義。本件異議人既確有前揭違規停車之行為，
    已如前述，則他人是否亦有違規行為或他人之違規行為是否
    同遭舉發，均無從據為異議人本件免罰之依據，是異議人前
    揭所指，亦無理由。
五、從而，堪認異議人確有本件違規事實，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰
    6 百元，核無不當。本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
