【裁判字號】    98,拍,904
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第904號
聲  請  人  台北市內湖區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年5 月9 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為127 年5 月8 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年5 月13日登記在案
    。(二)嗣相對人於97年5 月15日向聲請人借款250 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自98年4 月16日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金241 萬0,764 元，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據暨授信約定書、催告函
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
