【裁判字號】    98,審易,2109
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第979
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國98年4
    月12日16時許，在臺北市○○區○○街27號之天倫大旅社11
    2 號房住宿期間，毀損房間內之桌、椅、地板、牆壁、壁燈
    、水壺、冷氣機與樓梯間之百頁窗簾及1 樓櫃臺之電話機等
    設備，足以生損害於天倫大旅社之負責人即告訴人乙○○，
    因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月30日本院審理時當庭撤
    回告訴，有本院審判筆錄及告訴人當日庭呈之刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第10頁、第12頁），依照前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
