【裁判字號】    98,消債更,238
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第238號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蕭銘毅律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄（第
    1 項）。不能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產
    所在地之地方法院管轄（第2 項）。」消費者債務清理條例
    第5 條定有明文。所謂住所，係指依一定事實，足認以久住
    之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，此觀
    諸民法第20條第1 項規定自明。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開民事訴訟
    法規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第
    15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國98年6 月3 日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北縣淡水鎮番社前7 號，下
    稱淡水鎮址）。惟債務人自陳上開淡水鎮址係嬸婆的房子，
    自小將戶籍借籍該處，未曾前往或居住等語，有本院98年6
    月5 日電話紀錄表在卷可稽（見本院卷第26頁）。債務人雖
    以98年6 月9 日民事陳報狀改稱其目前寄居友人位於臺北縣
    三芝鄉○○街○ 段39號3 樓（下稱三芝鄉址）之住所，然債
    務人亦於該陳報狀中自承其係因工作所需而暫住三芝鄉址，
    並無久住之意思等語（見本院卷第27頁）。況本院依職權函
    查債務人是否居住於三芝鄉址，經臺北縣政府警察局淡水分
    局函覆該址無人回應，有該分局98年7 月21日北縣警淡刑字
    第0980020630號函在卷可憑（見本院卷第46頁）；嗣經該分
    局警員再次探查結果，稱三芝鄉址僅有1 位單身女子居住該
    處，其表示不知債務人，鄰居亦表示沒看過其他人居住該址
    等語，有本院98年8 月10日電話紀錄附卷可考（見本院卷第
    49頁）。準此，顯無從認定債務人主觀上以久住意思居住之
    地域何在，而應依首揭消費者債務清理條例第5 條第2 項規
    定，以債務人之主要財產所在地認定其本件管轄法院。
三、次查，債務人除薪資收入外，並無其他財產，有其全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單在卷可按（見本院卷第18頁），是債
    務人之薪資債權為其主要財產。而債務人自97年1 月起即任
    職於英屬蓋曼群島商史泰博優美股份有限公司臺北分公司（
    下稱史泰博優美公司臺北分公司，設臺北縣五股鄉○○○路
    2 號），有臺灣板橋地方法院98年1 月21日板院輔97執宿字
    第111802號執行命令、本院98年6 月5 日電話紀錄及史泰博
    優美公司臺北分公司之公司登記資料查詢結果在卷可參（見
    本院卷第24至26、41頁），從而，足認債務人之主要財產即
    薪資債權所在地係位於上開臺北縣五股鄉址，非屬本院轄區
    ，則依首揭消費者債務清理條例第5 條第2 項規定，本件應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
