【裁判字號】    98,訴,1412
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1412號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○等人間清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒
拾玖萬柒仟捌佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟柒
佰貳拾元，扣除原告前已繳納之裁判費新臺幣伍佰元後，尚應補
繳新臺幣貳萬捌仟貳佰貳拾元，未據原告繳納，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
