【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查，受刑人甲○○於民國86年6 月、90年7 月19日因犯連續
    行使偽造文書罪，經本院以94年簡字第66號（原偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署91年度偵字第3443號）刑事簡易判
    決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，其於94年9 月2 日判決確
    定，嗣因受刑人於緩刑期間內再犯他案之幫助詐欺案件，上
    開緩刑之宣告已經臺灣臺中地方法院以98年度撤緩字第154
    號裁定撤銷，並於98年10月2 日確定。茲檢察官即以上開連
    續行使偽造文書罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、、第8 條第1 項、第9
    條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
