【裁判字號】    98,聲,1116
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1116號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  祥利纖維股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
                        之2
相  對  人  丁○○
                        樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按：(一)應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定甚明。訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，同法第104 條第1 項第3 款亦有明
    文。依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。(二)再者，因釋明假扣押之原因而供之擔保係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例意旨參
    照）。至提存法第18條第1 項第5 款之規定，依該條文義觀
    之，應係指提存後取得與全部勝訴確定判決有同一效力之執
    行名義者，始有適用。而債權人已先行取得與全部勝訴確定
    判決有同一效力之執行名義，嗣後再就同一請求聲請假扣押
    ，則其欲保全之本案訴訟，已因取得與全部勝訴確定判決有
    同一效力之執行名義而無繫屬，且因假扣押程序係為債權人
    就其金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全將來之強制
    執行而設，故債權人之請求若經取得與全部勝訴確定判決有
    同一效力之執行名義，既得逕行聲請強制執行，本無聲請假
    扣押之必要。債權人於取得與全部勝訴確定判決有同一效力
    之執行名義後，就同一請求，復聲請假扣押裁定並提供擔保
    執行，固不得依提存法第18條第1 項第5 款規定聲請該管法
    院提存所返還提存物，惟仍得依民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款規定，聲請法院裁定准許返還。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4230號裁定
    ，曾提供面額計新臺幣300 萬元之臺北市政府建設公債90年
    度第1 期債票為擔保金，於民國96年11月15日以本院96年度
    存字第3103號提存事件提存在案，而就相對人3 人之財產聲
    請強制執行，經本院以96年度執全字第2035號事件執行在案
    ，後聲請人復遵本院98年度聲字第84號裁定，提存如主文所
    示之擔保金，而予變換提存物。茲因就相對人祥利纖維股份
    有限公司及丙○○部分之債權，聲請人已聲請核發支付命令
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度促字第36258 號支付命令准
    許後，該支付命令已於96年10月25日確定，本件供擔保原因
    業已消滅；另就相對人丁○○部分之債權，聲請人於98年6
    月22日撤回強制執行之聲請，該事件業經終結。爰聲請返還
    擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定
    暨確定證明書、支付命令等（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述假扣押
    事件、假扣押強制執行事件、提存事件、督促程序事件及本
    院98年度聲字第976 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
