【裁判字號】    98,審簡,1000
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1000號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12159 號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第25917 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98
年度士簡字第870 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2042號），本院合議庭
裁定仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑開始之日起個月內，匯款支付被害人丙○○
新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元至其指定之金融機關帳戶、匯款支
付被害人乙○○新臺幣壹萬仟貳佰零元至其指定之金融機關
帳戶。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年5 月19日，在自由時報分
    類廣告欄上見徵用傳播公司接送司機之廣告，即以該廣告上
    留存之電話與對方聯絡，其明知將自己帳戶提供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯
    罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於同日下午3 時許，與對方相約在臺北火車站東三門前見面
    ，並將其所設華南商業銀行建成分行（下稱華南銀行）帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，同時交付予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，該詐欺集團成員取得被告提供之
    上揭銀行帳戶後，即意圖為自己不法所有，於：(一)98年5 月
    24日下午3 時許，撥打電話向丙○○詐稱為MOMO購物台服務
    人員，因其先前購物工作人員操作金額有誤，需至ATM 辦理
    轉帳云云，致丙○○陷於錯誤，而匯款新臺幣（下同）29,9
    89元至甲○○上開帳戶內，未幾旋遭提領一空。(二)同日晚上
    7 時許，撥打電話向乙○○詐稱為MOMO購物台服務人員，因
    其先前購物匯款設定錯誤，需辦理更正云云，致乙○○陷於
    錯誤，而匯款13,203元至甲○○上開帳戶內，未幾旋遭提領
    一空。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業據甲○○於本院審理中坦承不諱，而被害
    人丙○○，乙○○於上述時間，遭受詐欺集團以上述詐欺方
    法，致其等陷於錯誤，將上述金額匯入被告所申設之上開華
    南銀行帳戶遭提領之事實，亦經證人即被害人丙○○、乙○
    ○於警詢時證述明確，且有華南銀行98年6 月15日華建存字
    第09800206號函檢附該帳戶之基本資料暨往來明細表各1 份
    附卷可佐，並有被害人乙○○提出之中華郵政自動櫃員機交
    易明細表1 紙附卷足稽，應甚明確，而堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人丙○○及乙○○之金
    錢，係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○部分，惟此部
    分與起訴書敘及被害人乙○○之部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌
    被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙
    之金額共計43,192元，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯
    行，態度尚稱良好，並當庭表示願意全數賠償被害人等所受
    損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱
    良好，並表示願意全數賠償被害人等所受損失，如上所述，
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依被告之意願命被告應於緩刑開始之日起3 個月內匯款支
    付被害人丙○○29,989元至其指定之金融機關帳戶及匯款支
    付被害人乙○○13,203元至其指定之金融機關帳戶。此部分
    乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
