【裁判字號】    98,審交簡上,78
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第78號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭民國98
年8 月28日所為98年度湖交簡字第565 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第8178號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決被告丙○○係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，判處拘役30日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊已與告訴人甲○○、乙○○達成和
    解，原審量刑過重，請從輕量刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。又
    法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審
    判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不
    當之處。查上訴人係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    原審審酌刑法第57條各款所列事項等一切情狀，量處拘役30
    日，並諭知如易科罰金以1000元折算1 日，並未逾越法律規
    定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。上訴人上
    訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。末查，上訴人
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯
    罪後已坦承犯行，並已與告訴人甲○○、乙○○達成和解，
    有和解書2 份在卷可憑，顯見上訴人犯後態度良好，應當已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對上訴人所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
