【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第498號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正原告之國民身分證號碼。
    理      由
一、按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所，並宜記載當
    事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業
    、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其他足
    資辨別之特徵，此觀諸民事訴訟法第116條第1項第1款及第2
    項自明。
二、本件原告乙○○、甲○○起訴未載明國民身分證號碼等足資
    辨別之特徵，爰依前揭規定，命其等於補裁定送達後5 日內
    具狀陳報國民身分證號碼。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
