【裁判字號】    98,拍,835
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第835號
聲  請  人  臺北縣淡水鎮農會
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人李俐穎（即原設定之義務人、相對人
    張志強等四人之被繼承人）於民國93年11月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）300 萬元之本金高限額抵押權，存續期間自93
    年11月25日起至113 年11月24日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經93年11月30日登記在案。
三、第三人李俐穎於93年12月2 日邀張志強為連帶保證人，向聲
    請人借款250 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均
    載明於授信約定書內，如任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。嗣第三人李俐穎前於96年7 月9 日死亡，相對人丙○
    ○○○○○○○○○等四人依法繼承其財產上之權利義務，
    惟本借款自98年1 月3 日起即未繳納本息，尚欠本金250 萬
    元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事項、借據、授
    信約定書、本院家事法庭函、繼承系統表、放款交易明細查
    詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
