【裁判字號】    98,聲,2174
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字
第12號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必
    要，於民國98年9 月11日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之母已77歲高齡，而同居女友已懷胎8
    月，均需被告照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告所犯本件違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    於98年11月20日以98年度重訴字第12號判處應執行有期徒刑
    4 年10月，復參被告另涉竊盜案件，現經臺灣臺北法院檢察
    署偵查中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，如
    交保在外，有高度可能將不再到庭或到場執行，致使法院追
    訴、審判、執行之目的無法達成。又法院於認定羈押之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事
    訴訟法第101 條所定情形而為考量，被告之家庭因素，非在
    予以斟酌之列。是聲請意旨所謂被告之母親、同居女友亟需
    被告看顧之情，尚與羈押之要件無涉，被告據以聲請具保停
    止羈押，要屬無憑。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事執行，故仍有羈押
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
