【裁判字號】    98,司,305
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第305號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏褔建設股份有限公司
法定代理人  胡峰賓律師
上列聲請人聲請選派宏福建設股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任胡峰賓律師為宏福建設股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由宏褔建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    。而公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之
    規定。又股份有限公司之清算，以董事為清算人；但公司法
    或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。又不能
    依前開之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：宏福建設股份有限公司（以下稱宏福建
    設公司）董監事任期於民國95年6 月29日屆滿，經濟部以96
    年7 月13日經授商字第09601161560 號函限期於同年10月9
    日前完成改選董監事，惟該公司未依限完成改選並變更登記
    ，原任董事於同年月10日起當然解任。又經濟部以97年5 月
    16日以經授商字00000000000 號函廢止登記在案，原選任之
    臨時管理人甲○○律師已經經濟部以同年7 月18日經授商字
    第09701172820 號函註銷臨時管理人登記。而宏福公司之公
    司章程並未規定清算人，復無法由監察人或報請主管機關召
    開股東會選任清算人，致現無可資擔任公司清算人之自然人
    ，為使宏福公司應繳納稅捐及罰鍰之文書得以合法送達，並
    進行復查等行政爭訟程序，有為該公司選任清算人之必要。
    為此，依公司法第322 條第2 項規定，聲請選派宏福公司清
    算人等語，並提出經濟部98年6 月24日經授商字第09801127
    900 號函、97年5 月16日經授商字第097011 12480號函、96
    年7 月13日經授商字第09601161560 號函、公司變更登記表
    、宏福公司章程、宏福公司92年股東會會議記錄等影本為證
    。
三、查宏福建設公司之董事、監察人均已於96年10月10日當然解
    任，現無可資代表公司為清算人之董事存在，且公司章程復
    未對選任清算人為特別規定，致聲請人就相對人應繳納稅捐
    及罰鍰等文書，未能合法送達等情，有聲請人所提上開證明
    文件等，在卷可稽，並經本院調取該公司登記卷宗查核屬實
    。茲審酌宏福建設公司已無董事可資擔任清算人，為公司之
    利益確有選任清算人之必要。而胡峰賓律師為國立政治大學
    法律研究所財經法組碩士、法國Aix-Marseille 大學法律碩
    士、國立臺灣大學法律研究所博士候選人，曾任臺灣財產法
    與經濟法協會財經法委員會委員、國立中興大學講師、東海
    大學講師及真理大學講師等職，學經歷俱佳，對於公司事務
    之處理當有一定之了解及處理能力，足資充為宏福公司之清
    算人之情形下，故選派為宏福公司之清算人應屬妥適。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
