【裁判字號】    98,補,547
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第547號
原      告  甲○○
                        之1
訴訟代理人  吳任偉律師
            張毓容律師
上列原告與被告乙○○、丙○○、丁○○○等人間返還定金等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟元，未據原
告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
