【裁判字號】    98,聲,1298
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1298號
聲  請  人  台灣威樂益姆有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  統擎能源科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院98年度存字第1044號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾捌萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第464 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣28萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第1044號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保
    利益人即相對人同意聲請人取回上述擔保金，爰聲請准予返
    還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、同意書及有限公司
    變更登記表為證。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院98年度存字第1044號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
