【裁判字號】    98,拍,753
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第753號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，聲請人聲請本件拍賣抵押物事件，未據提出本件債務
    人陳少禹之全戶戶籍謄本、繼承系統表，並陳報其繼承人之
    姓名及住居所，致本院無法依非訟事件法第74條之規定，就
    抵押權所擔保之債權額，發函通知債務人陳少禹之繼承人陳
    述意見。經本院於民國98年11月5 日限聲請人於通知送達翌
    日起7 日內補正上開文件，聲請人於同年月9 日收受該通知
    ，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，是依首揭
    規定，本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
