【裁判字號】    98,審簡,983
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第983號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11782
號、98年度偵緝字第963 號），本院經訊問被告後，被告自白犯
罪（98年度審易字第1988號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書所載被害人姓名「
    高偉敏」等文字，皆應更正為「甲○○」；(二)又本件犯罪
    事實，業據被告丙○○於本院民國98年11月23日準備程序中
    坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。又按對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。而所謂「發覺
    」，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之
    人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但
    必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知，始屬相
    當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而
    為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均
    與已發覺之情形有別（最高法院75年臺上字第1634號判例參
    照）。查本案被告於98年8 月20日因起訴書犯罪事實欄一之
    (一)所載竊盜案件而通緝到案接受員警詢問時，主動承認其於
    通緝期間再犯起訴書犯罪事實欄一之(二)所載竊盜犯行，有臺
    北縣政府警察局淡水分局98年8 月20日調查筆錄在卷可佐（
    參見98年度偵緝字第963 號卷第4 頁），是被告於其竊盜之
    犯行在有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向承辦員警承
    認上開竊盜犯行，並接受裁判，自符合刑法第62條前段自首
    之要件，乃依該規定減輕其刑，並先加後減。被告所犯之罪
    所處之刑有加重及減輕之情形，應依刑法第71條第1 項之規
    定先加後減。爰審酌被告正值青年，應思正當工作，以對價
    換取財物，竟起念行竊，惟竊取之財物業已返還予被害人甲
    ○○，且被害人乙○○○並透過告訴代理人陳文裕於本院審
    理中當庭表示願意給被告改過自新之機會，不願繼續追究，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度、
    造成被害人等財產上之損害尚輕，及其智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
