【裁判字號】    98,婚,318
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第318號
原      告  乙  ○
                        樓
被      告  甲○○    （起訴狀.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    起訴必須具備之程式。
二、本件被告甲○○為印尼國人民，自94年12月18日出境離臺後
    ，迄未再入境來臺，此有原告提出之戶籍謄本及內政部入出
    國及移民署98年9 月15日移署資處伶字第0980133035號函附
    之入出國日期證明書在卷可參，足見被告目前並未居住於我
    國境內。惟原告起訴，未據於起訴狀上載明被告在印尼之住
    居所，致無法對被告送達訴訟文書，經本院於98年10月23日
    裁定命原告於收受裁定之日起10日內補正被告在印尼之住居
    所，該裁定於98年11月5 日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表在卷可參，其
    訴難認為合法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴
    ，原告於查明被告在印尼之住居所後，仍得再行具狀起訴，
    併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
