【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○(即徐智惠).
            甲○○(即林淑華之.
                        樓
上列當事人間95年度存字第1602號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二七六六號裁定所命，經聲請人以九十
五年度存字第一六０二號提存事件提存之中央政府建設公債八十
九年度甲類第六期債票，面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：A891
06），准以現金新臺幣伍拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法命
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2766號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣50萬元之中央政府建設
    公債89年度甲類第6 期債票為擔保金，並以本院95年度存字
    第1602號提存事件提存在案。茲以該債票業將屆期，亟需辦
    理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調取上開提存卷審核結果無誤，聲請人之聲請，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
