【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1310號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第568 號裁
    定，為擔保停止臺灣新竹地方法院97年度執字第7940號強制
    執行事件之進行，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因上開強制執行事件之本案訴訟嗣經本院97年度訴字第661
    號判決聲請人勝訴（另聲請人於此訴訟中敗訴部分，與臺灣
    新竹地方法院97年度執字第7940號強制執行事件無涉），相
    對人所提上訴，復經臺灣高等法院97年度上易字第890 號判
    決駁回確定，是本案訴訟業已終結，聲請人並已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰聲請
    裁定准予返還上開擔保金等語。並提出提存書、停止執行裁
    定、存證信函暨收件回執、本院民事判決及臺灣高等法院民
    事判決各1份（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、停止執行
    事件、強制執行事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
