【裁判字號】    98,審簡,992
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第992號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11559
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1428
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1923
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣萬元，給付方式: 自民國
九十九年一月十六日起，按月於每月十六日匯款給付新臺幣仟
元至被害人乙○○指定之渣打銀行新明分行帳戶: 帳號000000
00000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期
；並應給付被害人曾韋池新臺幣壹萬貳仟元，給付方式: 自民國
九十九年一月十六日起，按月於每月十六日匯款給付新臺幣仟
元至被害人曾韋池指定之汐止農會帳戶: 帳號00000000000 號，
至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補充：(一)
    起訴書犯罪事實欄一第6 行及移送併辦意旨書犯罪事實欄一
    第6 行所載「安泰華南商業銀行世貿分行」等文字，應更正
    為「安泰商業銀行世貿分行」；(二)起訴書犯罪事實欄一第7
    行及移送併辦意旨書犯罪事實欄一第7 行至第8 行所載「存
    摺」等文字，應更正為「存摺影本」；(三)起訴書犯罪事實欄
    一第13行至第14行所載「同日下午6 時34分及42分許」等文
    字，應更正為「同日下午5 時37分及42分」；(四)移送併辦意
    旨書證據並所犯法條欄一第1 行至第2 行所載「露天拍賣網
    頁資料畫面」等文字，應予刪除；(五)上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於民國98年11月18日本院準備程序中供認不諱，核
    與起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供提款卡及密
    碼資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他
    人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。又被告係以一次提供存摺影本、提款卡及密碼之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及曾韋池等
    之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。再併案之臺灣士林地
    方法院檢察署98年度偵字第14281 號案件與本件屬同一案件
    ，本院自得併同審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供
    銀行存摺影本、提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，又本件被害人乙○○及曾韋池等
    受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）83,877
    元，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與被害人乙○○及
    曾韋池等均達成調解，願賠償渠等所受損失，有本院98年11
    月18日及同年月24日刑事附帶民訴事件調解筆錄影本各1 份
    附卷可稽，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度，並其生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙○○及曾韋池所受損
    失，且被害人等均表示同意予被告自新機會，是被告經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依
    被害人等與被告調解之內容及被告之意願，命被告應給付被
    害人乙○○30,000元及曾韋池12,000元，給付方式為: 自民
    國99年1 月16日起，按月於每月16日匯款給付新臺幣3,000
    元至被害人乙○○指定之渣打銀行新明分行帳戶: 帳號0000
    0000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全
    部到期；自民國99年1 月16日起，按月於每月16日匯款給付
    新臺幣3,000 元至被害人曾韋池指定之汐止農會帳戶: 帳號
    00000000000 號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
    全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之安泰銀行（帳號：00000000000000號）帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
