【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  北京訊宜創新電子有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請判決認可事件，本院於民國98年10月20日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中有關「聲請人北京訊宜創新電子有
限公司法定代理人  甲○○」之記載，應更正為「聲請人北京訊
宜創新電子有限公司法定代理人  丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，亦為非訟事件法第36條第3 項所明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
