【裁判字號】    98,抗,197
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間等本票裁定事
件，對於中華民國98年10月13日臺灣士林地方法院98年度票字第
7499號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著
    有判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊並無不繳款之情事，只是收入不穩定而遲
    延繳款，但相對人亦收取違約金及利息，並無損失，相對人
    提出本件聲請，增加伊精神上及經濟上之負擔，不應准許等
    語。然而，抗告人所稱之情，係屬實體上之爭執，揆諸前揭
    說明，僅得由抗告人另行提起實體訴訟以資解決，本件非訟
    程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
