【裁判字號】    98,補,446
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第446號
原      告  甲○○
訴訟代理人  游孟輝律師
一、上列原告與被告名股份有限公司等一０二人間拆除地上物
    等事件，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）1,345,360 元（計算式：10.04×134000＝00000
    00），應徵第一審裁判費14,365 元，爰裁定命原告繳納。
  (二)原告未於起訴狀上具體載明被告名股份有限公司、錦懋興
    業股份有限公司之法定代理人為何人。爰裁定命原告補正被
    告名股份有限公司、錦懋興業股份有限公司之變更登記表
    、法定代理人姓名暨住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
