【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五七八號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第440 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新
    臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第
    578 號提存事件提存，以95年度執全字第637 號執行在案。
    茲因聲請人撤回假扣押強制執行，本案訴訟業已終結，且經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、存證信函
    、掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第440 號、臺灣板橋地方法院95年度存字第578
    號、95年度執全字第637 號卷宗查核無誤，且經查無相對人
    行使權利訴訟之繫屬，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺
    北地方法院函，在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，核與
    首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
