【裁判字號】    98,審簡,990
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第990號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1322
2 號），本院經訊問被告等後，被告等自白犯罪（98年度審易字
第2029號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載「乙○○曾因竊盜案件」等
    文字，應更正為「乙○○曾因搶奪案件」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「甫於94年8 月17日執行完
    畢」等文字，應更正為「於94年7 月30日縮刑期滿執行完畢
    」。
(三)、本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院民國98年11
    月24日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵
    堪認定，均應依法論科。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告乙○○有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告等正值盛年，不思依循正當途徑獲取財物，竟起歹念
    行竊，惟事後業已親向資源回收場買回所竊之物返還予被害
    人，並已由被害人即保安警察第一總隊領回，業經證人王國
    誠陳述綦詳，有98年10月13日偵查筆錄1 份及該隊隊員林振
    仕出具之贓物認領保管單1 紙附卷可稽（參見臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第13222 號卷第27頁），所造成之損
    害非鉅，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、犯罪後均坦承
    犯行之態度，現均從事倉儲公司送貨員之工作，並其等之生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
