【裁判字號】    98,消債救,32
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
債務人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用事件，本院裁定
如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又聲請清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同法第8 條亦有明定。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出聲請費用等語
    ，惟依聲請人之清算聲請狀所附財產及收入狀況說明書及臺
    北市北投區公所民國98年10月13日北市投區社字第09832896
    1100號函所示，其每月除低收入戶補助新臺幣（下同）4,30
    0 元外，並有薪資收入2 萬6,382 元，而聲請人並未釋明有
    何無資力支出清算聲請費用1,000 元之情事，爰定期命補正
    財團法人法律扶助基金會債務清理案件申請書、債務清理案
    件資力詢問表及其他相關釋明文件，如逾期未補正，則駁回
    本件聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
