【裁判字號】    98,審交附民,205
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審交附民字第205號
原    告    丙○○
            乙○○
被    告    甲○○
上列被告因98年度士交簡字第490 號（98年度審交簡上字第53號
）號案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴
    狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年7 月31日判決確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，原告於同年11月18
    日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁
    回。結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，但非
對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
