【裁判字號】    98,審簡,982
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第982 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7859號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審
易字第1312號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國98年11月23日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○在案發時為妯娌關係，二人屬
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。核被告所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論科。爰
    審酌被告甲○○係因與其前夫就子女監護有爭執，始於告訴
    人乙○○不願任由被告帶同其子離開時，動手打傷告訴人，
    惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，態度尚稱良好，並與
    告訴人乙○○於98年11月23日在本院達成調解，有本院當日
    調解紀錄表及調解筆錄各1 份附卷可稽（參見本院卷第58至
    59頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及告訴
    人受傷之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其因一時失慮，初罹刑章，惟本件犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，並與告訴人乙○○達成調解，被告經此偵審程序
    及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防制法
    第38條第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
