【裁判字號】    98,聲,2177
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於95年7 月1
    日修正施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者…」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新舊法，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5 款規定定其應執行之刑。又修正後刑法第41條第2 項規
    定，前項規定數罪併罰，其應執行刑未逾6 月者，亦適用之
    。惟該規定經大法官第662 號解釋「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，是數罪併罰所定之執行刑縱逾6 月，亦得為
    易科罰金之宣告。再95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，此易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元30
    0 元折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算1
    日）。而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日易科罰金。」，經比較新舊法之結果，以修正前之
    規定較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、次按，被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號裁判參照）。再有二裁判以
    上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算
    ，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院
    57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，
    最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
四、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，並均經確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號1 、2 之罪所處之刑，雖已因徒刑執行完畢出
    監，揆之前引最高法院93年度臺非字第298 號裁判意旨，仍
    得與附表編號3 之罪所處之刑，合併定其應執行刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開
    說明及比較新舊法結果，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第2 項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
