【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○（KONN.
                    男  70歲.
選任辯護人  吳展旭律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第256
號），嗣經本院受理後（98年度易緝字第96號），因被告於本院
準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○○（KONNO SHIGEYUKI） 竊盜，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，
並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告於本院
    準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告所為本件之竊盜犯行，雖於民國97年4 月24日經本院
    發布通緝在案，然其於98年10月22日為警緝獲到案，而其所
    犯係最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，宣告刑亦未逾有期徒刑一年六月
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第
    3 條第1 項第15款之規定，減其刑期二分之一，而諭知如主
    文所示之減得之刑，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金
    之折算標準。另刑法第74條雖於98年6 月10日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性
    之法律規範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定
    ，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，復於犯後賠償告
    訴人新臺幣30萬元，且經告訴人於本院準備程序中表明願意
    給予自新之機會，此有本院準備程序筆錄在卷可參，其經此
    次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑三年，以啟自新。又被告為日本國籍人，
    此有其護照影本一份在卷足考，其既因本件竊盜犯行而受有
    期徒刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，於主文內宣告其應
    於刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出境之處遇，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        96年度偵續字第256號
       被      告  乙○○○（KONNO SHIGEYUKI）
                           男  68歲（民國○○年○○月○日生）
                           日本國人
                           住日本國北海道河西郡芽室町本通3
                           丁目6番地
                           居臺北市大同區○○○路102巷79號2
                           樓
                           （現於內政部入出國及移民署宜蘭收
                           容所收容中）
                           護照號碼：TE0000000號
上列被告因竊盜案件，經不起訴處分後，告訴人聲請再議，經臺
灣高等法院檢察署檢察長發回續行偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○○（KONNO SHIGEYUKI） 於民國76年間，在日本東京
    結識甲○○，並自78年3 月間起，寄居臺北市大同區○○○
    路102 巷79號甲○○住處2 樓，竟意圖為自己不法之所有，
    於96年2 月後之某日，趁甲○○住處3 樓臥室房門未上鎖之
    際，進入該臥室竊取甲○○所有之玉手鐲2 只、珍珠項鍊1
    條、K 金耳環1 對、音樂珠寶盒1 個、寶石項鍊1 條，得手
    後，藏於其居住之2 樓房間書桌及衣櫃之抽屜內。嗣於96年
    5 月間，甲○○發覺其所有上開物品失竊，於96年6 月8 日
    下午4 時許報警處理，經警於同日下午5時 許，在上址2 樓
    查獲，並當場起出上開甲○○失竊之物品。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│證據名稱            │待證事實                │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │一  │被告乙○○○之供述  │被告坦承寄居告訴人甲○○│
   │    │                    │上揭住處2樓及為警在其上 │
   │    │                    │址2樓住處起獲告訴人失竊 │
   │    │                    │之玉手鐲等物之事實，惟辯│
   │    │                    │稱其與告訴人係同居人，上│
   │    │                    │開物品係告訴人委由其保管│
   │    │                    │云云。                  │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │二  │告訴人甲○○之指訴  │全部犯罪事實。          │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │三  │證人劉生堅、劉冠里、│證明被告與告訴人間並無同│
   │    │施淑珍之證述        │居關係，被告上開辯解純屬│
   │    │                    │卸責之詞。              │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │四  │證人即處理本件之臺北│證明上揭時地在被告房間書│
   │    │市政府警察局大同分局│桌及衣櫃之抽屜內起獲告訴│
   │    │寧夏派出所員警林志龍│人失竊之玉手鐲等物。    │
   │    │之證述              │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │五  │贓物認領保管單1張、 │證明被告竊取告訴人之玉手│
   │    │查獲贓物照片2張     │鐲等物之事實。          │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                                 檢  察  官    陳  銘  鋒
參考法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
