【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第85號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯
駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月6 日犯公共危險等罪，經
    本院以96年度交簡字第319 號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署96年度調偵字第70號）案件，就服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，判處拘役50日，就駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪，判處有期徒刑7 月，如易科
    罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日確定（緩刑部分業經臺灣
    臺中地方法院97年度撤緩字第217 號裁定撤銷確定），茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
