【裁判字號】    98,婚,205
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    起訴必須具備之程式。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，自民國95年1 月14日出境
    離臺後，迄未再入境來臺，此有原告戶籍謄本、內政部入出
    國及移民署98年8 月4 日移署資處伶字0980111621號函附之
    入出國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請
    書暨保證書各1 件在卷可稽，足見被告目前並未居住於國內
    。而原告起訴狀未載明被告在大陸地區之住居所，經本院囑
    託財團法人海峽交流基金會依大陸地區廣西省臨桂縣臨桂鎮
    居民區2542號（即大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書
    上之被告聯絡地址）送達結果，遭「無此門號」而退回，有
    該會98年10月16日海廉（法）字第0980039880號函在卷可憑
    ，堪認上址應非被告在大陸地區之真正住居所，原告亦未提
    出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本
    院無從送達訴訟文書予被告，於法不合，經本院於98年10月
    27日裁定命原告於收受裁定之日起7 日內補正被告在大陸地
    區之真正住居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依
    法聲請公示送達，該裁定已於98年11月5 日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表在卷可參，其
    訴難認為合法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴
    ，原告於查明被告在大陸地區之住居所後，仍得再行具狀起
    訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
