【裁判字號】    98,聲,2116
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因犯妨害自由等案件，經本院指定保證金新
    臺幣5,000 元，經具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放之
    事實，業經查核本院97年度易字第149 號卷宗後屬實，並有
    本院開立之97年度保刑字第221 號刑事保證金收據1 紙在卷
    可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署98年度執字第2220號案
    件執行時，經檢察官傳喚、拘提被告到案接受執行未果，又
    經發函通知具保人甲○○督促被告到案亦未獲，且業經檢察
    官於民國98年11月13日發布通緝等情，分別有送達回證2 份
    、該署通知書回證2 份、拘提報告書1 份、通緝書1 份在卷
    可按，是被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
