【裁判字號】    98,勞訴,33
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第33號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐志明  律師
上列上訴人與被上訴人乾坤食品有限公司間給付資遣費等事件，
上訴人對於民國98年9 月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於98年11月5 日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
