【裁判字號】    98,審簡,856
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第856 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10727
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1759號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本案判決確定之日起肆
個月內，分別向被害人甲○○支付新臺幣壹萬零壹佰貳拾元之
財產上損害賠償及向被害人丙○○支付新臺幣壹萬伍仟元之財產
上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己郵局帳戶提供他人使用而成為
    人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不
    法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，
    竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年6
    月中旬某日，在臺北市西門町將其於97年12月26日申辦之中
    華郵政股份有限公司臺北圓環郵局（下稱臺北圓環郵局）第
    0000 0000000000 號帳戶之提款卡及密碼以新臺幣（下同）
    2 千元之代價，出售予姓名年籍不詳之成年詐騙集團男子，
    用以供該詐騙集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫助
    該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成員即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺之犯意：(一)先於98年6 月22日晚
    上8 時許，撥打甲○○電話，佯稱甲○○先前在網路購買商
    品時因公司作業上之疏失，將一次付清誤為分期付款，要求
    甲○○依其指示操作自動櫃員機取消錯誤設定，致甲○○陷
    於錯誤，遂依其指示，於同日晚上9 時13分，前往臺北縣三
    峽鎮○○路46之1 號便利商店內之自動櫃員機操作所謂取消
    手續（實係轉帳手續），進而將自己帳戶內之10,123元轉帳
    至該詐欺集團成員指定之乙○○上揭帳戶內；(二)另於98年6
    月22日撥打丙○○電話，佯稱丙○○先前在網路購買商品時
    因公司作業上有誤，要求丙○○依其指示操作自動櫃員機取
    消錯誤設定，致丙○○陷於錯誤，遂依其指示，於同日晚上
    19時37分，前往台中市逢甲大學郵局之自動櫃員機操作所謂
    取消手續（實係轉帳手續），進而將自己帳戶內之29,989
    元轉帳至該詐欺集團成員指定之乙○○上揭帳戶內。前揭款
    項旋遭詐欺集團成員持乙○○交付之前揭帳戶提款卡提領一
    空，嗣因甲○○、丙○○等人察覺有異報警處理，始循線查
    悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第11頁至第12頁、第32頁），核與被害人甲○
    ○、丙○○於警詢時指述渠等遭詐騙後，將款項匯入被告帳
    戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第10727 號卷第9 頁至第10頁、98年度偵字第12010 號卷
    第32頁至第33頁），此外，並有被告之臺北圓環郵局客戶基
    本資料、查詢帳戶最近交易資料及被害人2 人匯款之中國信
    託銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表
    （附於同上第10727 號偵卷第12頁、第17頁至第18頁、第
    12010 號偵卷第34頁）各1 份在卷可稽。綜上，堪認被告之
    自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、查依前揭卷附被告帳戶交易資料觀之，本件被害人甲○○將
    其帳戶內之10,123元轉帳至被告前揭帳戶後，因該詐騙集團
    未立即將款項領出，復因被害人查覺有異而報警處理，該帳
    戶經列警示帳戶而停止交易，被害人甲○○匯入之前開10,1
    23元遂未遭提領，然因詐騙集團於被害人匯款時，同時持有
    該帳戶之提款卡及密碼，對於被害人所匯入款項本得立即以
    提領現金或轉匯款項至其他金融帳戶等方式加以處分，堪認
    該筆款項已脫離被害人持有，而由該詐騙集團實力支配、占
    有，是詐騙集團此部分之犯行，仍屬既遂。故核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪；又被告係以一交付前揭帳戶提款卡及密碼之幫助
    行為，幫助詐騙集團成員分別詐得被害人甲○○、丙○○等
    人之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪；被告係對正犯資以
    助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利
    用被告前揭帳戶，詐得被害人丙○○款項部分之事實，然該
    部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供上開帳戶之提款
    卡及密碼予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會
    金融秩序之危害非輕，惟考量被告於本院準備程序中坦承犯
    行，且就被害人同意之賠償金額表示願為給付，並其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告
    應於本案判決確定之日起4 個月內，分別向被害人甲○○支
    付10,123元之財產上損害賠償及向被害人丙○○支付15,000
    元之財產上損害賠償（按依刑法第74條第4 項規定，前開支
    付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年 以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
