【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯成加油站有限公司間債務人異議之訴事
件，上訴人對於民國98年9 月30日本院第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條及第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件第一審判決業於98年10月7 日送達上訴人之訴訟
    代理人王雅慧律師，有卷附送達證書可稽，上訴人至遲應於
    98 年10 月27日以前提起上訴，始為合法；惟上訴人延至98
    年10月29日始行提起上訴，已逾上訴期間。依首揭規定，其
    上訴自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
