【裁判字號】    98,抗,191
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第191號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  連大立菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列抗告人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月30日本院
簡易庭98年度票字第6761號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可資參照。
二、查相對人在原審主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁
    定所示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款。為此，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人於民國93年至96年間，在相對人
    公司擔任業務一職，負責業務拓展工作，期間因發生客戶倒
    帳積欠貨款事件，相對人要求需承擔風險負擔倒帳金額50％
    以上，並簽下本票，故事實上抗告人與相對人間無借款關係
    ，抗告人提起本件抗告後，另將提起確認本票債權不存在之
    訴云云，而聲明求為裁定：原裁定廢棄。
四、茲抗告人雖執前情抗辯，惟所陳悉屬實體法律關係之爭執，
    揆之首揭規定及判例意旨，應認僅得由抗告人另行提起訴訟
    謀求解決，本件非訟程序不得加以審究，即仍應為許可強制
    執行之裁定，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由，當予駁回之。。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
