【裁判字號】    98,補,551
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第551號
原      告  臺北縣淡水區漁會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣壹仟柒佰捌拾壹萬
肆仟柒佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰
壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
