【裁判字號】    98,重附民,45
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第45號
原    告  丙○○
          乙○○
被    告  甲○○
                  5樓
上列當事人間因本院97年度訴字第105 號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
    其陳述略稱：如附件起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被告所涉本院97年度訴字第105 號偽造文書等案件，業
    經本院於98年11月30日諭知無罪判決，依照首開說明，原告
    之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後五
日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
