【裁判字號】    98,法,53
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第53號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更中華學校財團法人捐助章程（原名財團法人
中華技術學院）捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
中華學校財團法人捐助章程（原名財團法人中華技術學院捐助章
程）准予補充變更如附件對照表「修正後條文」欄第一條、第三
條、第五條至第三十一條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人中華技術學院（本院登記處97
    證他字第389 號法人登記證書，登記簿第北2 冊、第45頁第
    326 號）之董事長，茲因捐助章程及董事會組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃於民國98 年8月5 日經第13屆第10次董事會
    決議修正捐助章程，嗣復遵教育部98年8 月19日台技(二)字第
    0980140290號函建議內容再為修正，而變更捐助章程之名稱
    及內容如附件對照表所示，並經教育部98年9 月22日台技(二)
    字第0980161334號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更等
    語。並提出法人登記證書1 份、教育部函2 份、中華科技大
    學董事會函2 份、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程條
    文修正對照表各1 份（均影本）等為證。
三、經核：
（一）聲請人聲請准予補充變更中華學校財團法人（原名財團法
      人中華技術學院）捐助章程如附件對照表所示，其中「修
      正後條文」欄第1 條，第3 條、第5 條至第31條之內容，
      與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
      定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許
      。
（二）至於如附件所示「修正後條文」欄第2 條、第4 條之內容
      ，分別係載明法人事務所所在及所設學校之名稱、地址，
      另第32條、第33條係適用法規及章程施行程序之宣示性規
      定，核與法人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」
      或「維持財團之目的或保存其財產」等事項無涉，非屬法
      院審查之範疇，無庸經法院裁定許可。準此，此部分聲請
      ，於法尚有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
