【裁判字號】    98,易,358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第358號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5367、
6752、6758號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
   主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於判決確定之日起壹個月內向被害人甲○○支付新
臺幣壹萬伍仟元。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充被告乙○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮
    ，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，及本件被害人丙○○、甲○○受詐騙之
    金額合計為新臺幣（下同）59,998元，被告犯後已於本院準
    備程序審理中坦承犯行，並與被害人丙○○達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承犯
    行，並與被害人丙○○達成和解，當庭給付和解金，有本院
    和解筆錄可憑，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另被害人甲○○亦同意被告提出之賠償金額
    15,000元，有本院公務電話紀錄1 份在卷可考，爰命被告應
    於判決確定之日起1 個月內向被害人甲○○支付之，此部分
    乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項，上開內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
