【裁判字號】    98,交聲,1377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1377號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
                      號1樓
                      號1樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年10月28日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-1AD925262號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停車時間、位置、方式及車種，如公路主管機關、市區道
    路主管機關或警察機關有特別規定時，應依其規定；又汽車
    駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規定者，
    處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    安全規則第112 條第1 項第15款、道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款，分別定有明文。次按汽車駕駛人有經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發，道
    路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號BDR-
    230 號重型機車（下稱上開機車），於民國98年8 月26日12
    時59分許，因將上開機車停放於臺北市○○○路○ 段102 號
    之3 週邊處之機車待轉區內，經臺北市停車管理工程處人員
    拍照，並以其「停車位置不依規定」之違規逕行舉發，異議
    人於舉發通知單上所載應到案日期前到案陳述意見，經臺北
    市停車管制工程處函覆原處分機關，仍認其有上開違規行為
    ，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9
    款之規定，裁處異議人600 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：本案停車地點內所繪設標字，因白漆嚴
    重脫落，使「待轉區」字樣變為「停車區」，易使人混淆而
    誤認該區可停放車輛云云。
四、經查：異議人確有於上揭時間，將其所有之上開機車，不依
    停車位置停放在臺北市○○○路○ 段102 號之3 週邊處之機
    車待轉區內，此為異議人所是認，並有臺北市停車管制工程
    處98年11月19日北市停管字第09838400100 號函檢附之違規
    採證照片2 張、臺北市政府交通局北市交停字第1AD925262
    號舉發通知單1 紙附卷可稽，此部分事實，洵堪認定。而異
    議人雖以上揭情詞置辯，惟細觀上開舉發照片，該處係以直
    式書寫方式於地面上標繪「待轉區」字樣，其第一字為「待
    」字，該字體右半部雖有斑駁之處，然其左半部仍清楚可辨
    為「彳」字部，而非「人」字部；第二字為「轉」字簡寫，
    該字體之右半「云」字亦雖稍斑駁，但左半部仍清楚可識為
    「車」字部，而以該字體大小、比例觀之，明顯可辨其係由
    2 以上字體組成，非僅有一個「車」字；再第三字為「區」
    ，該字並無何斑駁不清之處。由此觀之，此區地面上之白色
    標字雖有些許部分脫落，然仍得使一般人一望即知該標字為
    「待轉區」，毋需費力再為判斷，參以「待轉區」字樣上方
    有一以白色標線標繪之機車騎士圖樣，以及該區並未以白色
    標線繪製機車停車格線等情，更易使駕駛人知悉該處非可停
    車區域，是異議人辯以其停車之處，地面上所繪標字模糊不
    清，致其誤認該處為可停車處所云云，顯為脫免罰責之詞，
    尚難能採。
五、綜上所述，異議人所有之上開機車，確有於上揭時、地不依
    規定位置停放車輛之違規行為，從而原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處異議人罰鍰
    600 元，核無違誤，異議人之異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
