【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第23號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因過失傷害案件，對於臺灣高等法院中華民國
98年9 月16日98年度交上易字第207 號確定判決（第一審判決：
本院96年度交易字第829 號）聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款所
    列之原因者，為受判決人之利益，得聲請再審，並由判決之
    原審法院管轄，同法第420 條第1 項、第426 條第1 項固分
    別定有明文。惟再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟
    程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘第一
    審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實
    體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判決
    為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。又法院認為聲
    請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條
    亦定有明文。
二、查聲請人即被告甲○○所犯過失傷害案件，經本院以96年度
    交易字第829 號判決後，由檢察官及被告上訴於臺灣高等法
    院，經該院為實體上審理後，業於民國98年9 月16日以98年
    度交上易字第207 號判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告就本案聲請再審，揆諸
    前開說明，應向實體上為確定判決之法院即第二審法院為之
    ，詎其竟向本院即第一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯
    已違反上開規定，參酌前揭說明，其聲請再審之程序違背規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
