【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  平珩國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永起企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第三九五一號提存事件聲請人
所提存之擔保金，即上海商業儲蓄銀行汐止分行可轉讓定期存單
面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：0000000000000
0）、伍拾萬元壹張（號碼：00000000000000）
、壹拾萬元壹張（號碼：00000000000000）及現
金新臺幣伍萬壹仟陸佰伍拾元，以上共計新臺幣壹佰陸拾伍萬壹
仟陸佰伍拾元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第2279號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供上海商業儲蓄銀行汐止分行可轉讓定期存單
    面額新臺幣（下同）100 萬元1 張、50萬元1 張、10萬元1
    張及現金5 萬1,650 元，以上共計165 萬1,650 元為擔保，
    經臺灣臺北地方法院以96年度存字第3951號提存事件提存，
    並以本院96年度執全字第2208號執行事件執行在案。茲因該
    事件業經聲請人撤回執行程序而終結，且本院依其聲請，以
    98年度聲字第621 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假處分裁定、提存書、臺灣
    臺北地方法院民事執行處函、未行使權利通知函等影本為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請
    返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
