【裁判字號】    98,聲,2156
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第257 號、98年度
毒偵字第1291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點貳公克，淨重零點壹公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定不得持有，故屬違禁
    物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應沒收銷
    燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 小包（毛重0.2 公克，淨重0.
    1 公克），確檢出海洛因之事實，有法務部法醫研究所民國
    98年8 月20日法醫毒字第0980003694號函1 紙在卷可參（參
    98年度毒偵字第1291號卷第34頁），堪認上開扣案之1 小包
    白色粉末確屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與
    否，均應諭知沒收銷燬，故聲請人之聲請於法並無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
