【裁判字號】    98,聲,959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第959號
聲  請  人  僑豐造紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  冠有興業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二六四六號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第3542號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣3 萬2,000 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第2646號提存事件提存、96年度執全字第1707號執行
    事件執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並
    已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此，聲請裁定准許返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、提存書、本院民事執行處函、存證信函及其收
    件回執等為證，本院依職權調閱上開卷宗核對相符。聲請人
    聲請返還擔保金，揆之首揭規定，應認於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
