【裁判字號】    98,聲,2143
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第2143號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理      由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，經本院、臺灣臺南地
    方法院先後判處如附表所示之刑分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
