【裁判字號】    98,撤緩,115
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第115號
聲  請  人  日商三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
送達代收人  林志剛律師
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（本院96年度簡上字第187
號），聲請撤銷該案緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反商標法案件，經本院於
    民國98年10月23日以98年度簡上字第187 號判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應於98年9 月30日以
    前給付告訴人新台幣（下同）10萬元。詎被告於緩刑期間違
    反上開判決所定附條件緩刑之損害賠償義務，亦即被告自96
    年12月起至97年10月3 日分期支付告訴人共4 萬5 千元後，
    即未再給付任何款項予告訴人。鑑於上開判決所定之付款期
    限即將屆至，告訴人遂於98年6 月5 日以台灣國際專利法律
    事務所（九十八）林法字第139 號函通知受刑人若未依上開
    判決之附記事項履行，其緩刑宣告可能被撤銷，惟亦未獲回
    應，應足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷等語。
三、經查：本件聲請人為日商三麗鷗股份有限公司，然依刑事訴
    訟法第476 條規定，本件聲請人既應為檢察官，對撤銷緩刑
    宣告之聲請，自應以檢察官為之，始為適法。從而本件聲請
    人之聲請並非合法，是聲請人如認有向受刑人提起撤銷緩刑
    宣告之必要，即應由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官向本院為聲請撤銷緩刑宣告，而非由告訴人日商三
    麗鷗股份有限公司提出，揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請
    不合法律上之程式，且無從補正，本院即應將其聲請駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、第220 條之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
