【裁判字號】    98,拍,881
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第881號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○（原名：李慶.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年2 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有限公司
    （下稱：台北國際商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）480 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年2 月27
    日起至135 年2 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經95年3 月3 日登記在案。嗣建華商業銀行
    與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第
    1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司即聲請人，上開合併業經95年11月13日許
    可在案。
三、相對人於95年3 月10日向台北國際商業銀行借款2 筆，分別
    為264 萬元、136 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自98年8 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金332 萬6,214 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、其他特約事項書、借據、約定書等件為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
