【裁判字號】    98,補,553
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第553號
原      告  廣達電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
一、上列原告與被告天弓科技股份有限公司間確認委任關係不存
    在事件，原告起訴程式有如下之欠缺，茲裁定命原告於收受
    本裁定後七日內補正，逾期無未補正，即駁回原告之訴：
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件為財產權訴訟，且據原告
    主張已於民國九十四年一月五日辭任被告公司董事與監察人
    職務，即屬不能核定訴訟標的價額，依據民事訴訟法第七十
    七之十二規定，原告訴請確認與被告間董事、監察人委任關
    係不存在之訴訟標的價額，應各以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定
    之，合計為新臺幣佰拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
    萬仟陸佰柒拾元，原告應如數補繳。
  (二)原告訴請判決確認與被告間董事委任關係不存在部分，固應
    以該公司之監察人為被告法定代理人應訴。惟關於原告請求
    判決確認與被告間監察人委任關係不存在部分，則應以被告
    公司廢止登記前原任董事為法定代理人，於被告之法定代理
    權方堪謂為無欠缺，原告逕以被告公司監察人乙○○為被告
    法定代理人起訴，為於法未合，應另行具狀補正此項欠缺，
    併補行提出訴狀繕本。
二、爰裁定如上。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及命補正部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
