【裁判字號】    98,司,281
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第281號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任藥華醫藥股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為藥華醫藥股份有限公司（下稱藥華公司
    ）股東及第3 屆、第4 屆監察人。藥華公司於民國98年6 月
    30日舉行98年度股東常會暨第4 屆董事、監察人選舉，其中
    部分議案之提出與決議方法存有瑕疵，經股東李進泰提起撤
    銷股東會決議之訴（本院98年度訴字第927 號事件）；或因
    上開股東常會決議方法瑕疵過於明顯，先後於98年7 月14日
    、同年月29日召集之第4 屆董事會，董事當選人多未出席，
    未達法定出席數而流會，致無法順利選舉董事長，董事會形
    同不為或不能行使職權。再者，第4 屆董事最高票當選人即
    第3 屆董事長甲○○，自98年7 月20日起即以其不具董事長
    身份為由，多次拒絕在藥華公司之重要文件用印，於第4 屆
    第2 次董事會流會後，並經由其代理人白宏欽表明無意繼續
    代表藥華公司對外處理事務；復於98年7 月30日委發律師函
    予藥華公司，稱其已非代表人，要求辦理代表人變更登記等
    事宜。為免藥華公司處於「無法完成董事會召集」之狀況，
    令公司之營運產生無法續行致生重大損失，爰公司法第208
    條之1 規定，聲請選任藥華公司之臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。前開規定之立
    法理由指出，公司因董事死亡、辭職或當然辭任，致董事會
    無法召開行使職權，或董事會全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行
    使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，
    而增訂該條規定，俾符實際。經查：
（一）藥華公司98年6 月30日舉行之98年度股東常會，業已選出
      李連滋（耀華玻璃股份有限公司管理委員會法人代表）、
      甲○○（健喬信元醫藥生技股份有限公司法人代表）、陳
      朝和、張添及黃昭蓮（行政院國家發展基金管理會法人代
      表）等5 名董事，均經登記在案，此有該公司登記資料查
      詢明細在卷可稽。依聲請人所陳，藥華公司並無董事全體
      死亡、辭職或當然辭任，致董事會無法召開，或董事會全
      體均遭法院假處分，不能行使職權之情形。
（二）聲請人所指股東李進泰提起撤銷股東會決議之訴事件，已
      經撤回起訴終結，業經本院調閱98年度訴字第927 號事件
      全卷查明無訛。而藥華公司第4 屆董事會已於98年8 月12
      日召開98年度第3 次董事會，並選任李連滋為董事長乙情
      ，業經股東健喬信元醫藥生技股份有限公司法人代表甲○
      ○、耀華玻璃股份有限公司管理委員會法人代表李連滋先
      後提出書面陳述在卷，並有該董事會議事錄影本存卷可參
      。復經本院核閱最後核准變更日期為98年10月7 日之藥華
      公司基本資料查詢明細查明屬實。顯然藥華公司已無董事
      會未能順利選舉董事長，及不為或不能行使職權之情事。
      此外，聲請人復未提出其他證據資料，足認藥華公司董事
      會確有合於公司法第208 條之1 第1 項規定之情。從而，
      本件聲請於法不合，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
