【裁判字號】    98,勞執,18
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第18號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  銳昕科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年十月六日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄調
解方案第一項，關於相對人應於民國九十八年十月二十六日前將
新臺幣壹萬貳仟元匯入聲請人帳戶之部分內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北市
    政府勞資爭議調解會於民國98年10月6 日調解成立，相對人
    同意就雙方之爭議以新臺幣（下同）20萬元達成和解，相對
    人應於98年10月26日前將款項匯入聲請人之帳戶，因相對人
    僅於98年10月26日匯款18萬8,000 元入聲請人之帳戶，其餘
    款項1 萬2000元迄未給付，爰依勞資爭議處理法第37條第1
    項規定，聲請准予裁定強制執行等語，並提出臺北市政府勞
    資爭議案件調解會議記錄、臺北市政府函等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因勞動契約終止等爭議，前經臺北
    市政府於98年10月6 日調解成立，有臺北市政府勞資爭議案
    件調解會議記錄影本在卷可稽，且據臺北市政府98年10月7
    日府勞二字第09837785600 號函，亦足認定兩造間成立之調
    解確係依勞資爭議處理法所作成者，而得依同法第37條第1
    項之規定聲請裁定強制執行。從而，本件聲請與首揭規定核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
