【裁判字號】    98,訴,1102
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1102號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟玖佰拾陸元及自民國
九十七年八月十六日起至清償日止，按原告公告之基準利率加週
年利率百分之四點零一機動計算之利息，暨自民國九十七年九月
十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰捌拾元由被告連帶負擔。被告應連帶賠
償原告所預繳之訴訟費用新臺幣捌仟柒佰捌拾元。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年5 月14日，邀同被告
    甲○○為連帶保證人，與伊簽訂借據（下稱「系爭借據」）
    ，向伊借款新臺幣（下同）100 萬元，並約定借款期間自同
    年月15日起至101 年5 月15日止，每月15日依年金法按月平
    均攤還本息，利息則按月以原告公告之基準利率加週年利率
    4.01% 機動計算。又借款人如有任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期（系爭借
    據第11條第1 項），且利息除依上開利率計算外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20 %計付違約金（系爭借據第8 條）。詎被告乙○○自97年
    8 月16日起，即未依約清償本息，尚積欠伊本金77萬9,936
    元未為清償。是被告乙○○已喪失期限利益，系爭借款已全
    部到期，且應按上述方式給付遲延利息及違約金。又被告甲
    ○○為系爭借款之連帶保證人，應與被告乙○○負連帶清償
    責任。爰依消費借貸契約及連帶保證契約之約定，請求被告
    連帶如數給付等情。並聲明：(一)被告連帶給付77萬9,936 元
    及自97年8 月16日起至清償日止，按原告公告之基準利率加
    週年利率4.01% 機動計算之利息，暨自97年9 月16日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、放款
    攤還及收息紀錄查詢單等為證，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）
    。又系爭借據所定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    被告即喪失期限利益，債務視為全部到期，除改依系爭借據
    第4 條計算利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系爭
    借據第8 條、第11條第1 項約定自明。經查，被告乙○○除
    攤還部分本金及繳納利息至97年8 月15日止，即未再依約清
    償，依上開約定，系爭借款應視為全部到期。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約之約定請求被告連帶給付77萬
    9,936 元及自97年8 月16日起至清償日止，按原告公告之基
    準利率加週年利率4.01% 機動計算之利息，暨自97年9 月16
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、本院並依職權確定本件訴訟費用額為8,780 元（即第一審裁
    判費8,480 元及公示送達登報費用300 元），並諭知由敗訴
    之被告連帶負擔。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用
    8,780 元。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
