【裁判字號】    98,訴,1029
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1029號
上  訴  人  甲○○
                        之3
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付報酬等事件，上訴人對
於中華民國98年10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬玖仟佰肆拾壹元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹萬仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
