【裁判字號】    98,消債更,358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第358號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐家福律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人之收入為「為信徒做佛事之供養金」，並提出西方精
   舍住持之證明書為證，惟仍無從證明債務人每月收入金額僅
   新臺幣（下同）1 萬8000元之事實。債務人應按時間順序，
   列表說明自民國96年11月起迄今，所有做佛事之日期、時間
   及地點、僱主姓名、每次實際收取之供養金金額，並提出相
   關帳冊或行程記事本等資料影本。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前
   置專用債權人清冊記載通訊地址為臺北市○○市○○街155
   號，與戶籍地不同。債務人應分別說明上述二地址與債務人
   之關係，目前實際居住地址，居住權源，房屋坪數，所有居
   住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入
   證明，及民國97年度全年水、電、瓦斯費繳費明細（向繳費
   單位申請）。
4、債務人使用機車通勤，機車油資列計每月3000元，高於常情
   。債務人應說明每月油資須3000元之計算式，並提出適當證
   明文件。
5、債務人97年11月至98年10月之行動電話繳費明細（向繳費單
   位申請）。
6、債務人每月膳食費6000元，平均每日200 元，高於常情。債
   務人應說明每月膳食內容，並說明是否同意減縮至每月4500
   元。
7、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人之收入證明（薪水
   帳戶存摺或薪資單影本），並說明是否給予扶養費用，及其
   實際給予之扶養費。若未給予，應釋明其原因。
8、債務人為僧尼，生活應屬儉樸單純，卻積欠多達8 家金融機
   構，高達216 萬元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上
   開債務本金之確實原因，並不得以「消費積欠債務，卡債利
   息過高，以卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
