【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10883
號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告丙○○（已先經本院
    另以不受理判決審結）基於共同犯意聯絡，於民國97年8 月
    14 日 凌晨4 時許，在臺北縣三芝鄉埔頭27之2 號「長來卡
    拉OK 」 店門前，由被告甲○○拾起地上鐵筒砸向被害人乙
    ○○後腦部，致乙○○向前傾倒，丙○○則以拳頭毆打乙○
    ○頭部，並持刀劃傷乙○○腳部，致乙○○受有膝、小腿外
    及足踝開放性傷口、臉、頭皮及頸挫傷等傷害，因認被告甲
    ○○，涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序
    與被告甲○○達成民事和解，並具狀表明願撤回對被告甲○
    ○之告訴，有撤回告訴狀存卷可按（見本院卷第80、89頁）
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
