【裁判字號】    98,交聲,1380
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1380號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年10月20日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車，及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕
    駛人，有駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，
    應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。又按「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，亦
    為道路交通管理處罰條例第68條所明定，本條規定係於民國
    94 年12 月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正
    前之道路交通管理處罰條例第68條原係規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊
    銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之
    各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊
    扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通
    管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依
    據存在，則監理機關於違反道路交通管理事件裁決書主文中
    諭知關於吊扣駕駛人駕駛執照之處分者，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，或
    雖曾持有該級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊銷、吊
    扣時，即無從再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分（臺灣高
    等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討結
    果參照）。
二、經查：(一)、本件異議人即受處分人甲○○，於98年10月15日
    清晨4 時54分許，駕駛車牌號碼3N-7422 號自用小客車，在
    臺北縣汐止市○○路與忠孝東路路口處，有「酒後駕車，酒
    測值達0.46mg/l」之違規行為，為受處分人所自承，並有臺
    北縣政府警察局98年10月15日北縣警交大字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站98年10月20日基監字第裁42-C00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書、呼氣酒精濃度測試表等件附
    卷可稽，受處分人確有酒醉駕駛之違規行為，洵屬明確，依
    前揭規定，應予裁處罰鍰及施以道路交通安全講習，並無疑
    義；(二)、又受處分人因已取得較高級之職業大貨車駕駛資格
    ，業依法將其自用小客車駕駛執照換領為職業大貨車駕駛執
    照等情，有基隆監理站汽車駕照基本資料查詢報表1 紙在卷
    可憑，而本件受處分人係駕駛自用小客車違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，依現行道路交通管理處
    罰條例第68條規定，已無吊扣其所持有之其他各級車類駕駛
    執照之依據，亦即不得將其所持有之職業大貨車駕駛執照吊
    扣，惟原處分機關仍以受處分人有上開交通違規行為，除裁
    處罰鍰及施以道路交通安全講習外，並逕予裁處吊扣其職業
    大貨車駕駛執照12個月，揆諸前揭說明，已難謂係適法之處
    分；至如此處置方式，雖可能產生因受處分人實際並未持有
    其違規時所駕車級即自用小客車之駕駛執照，致無從執行吊
    扣駕駛執照之處分，惟此漏洞乃立法政策之問題，尚不得為
    達行政目的，而恣意為法律所未規定之裁罰處分，併為敘明
    。
三、綜上所述，原處分關於吊扣受處分人駕駛執照12個月之處分
    ，因僅能吊扣其自用小客車駕駛執照，不得代以吊扣其持有
    之職業大貨車駕駛執照，而該部分之處分實際顯然無法執行
    ，從而，受處分人之聲明異議，應認有理由；又因本件為1
    交通違規行為，吊扣駕駛執照處分、罰鍰及道路安全講習部
    分無從區分，是自應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主文
    第2 項所示，以期適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
