【裁判字號】    98,審易,1993
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1993號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12957
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定改行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，共三罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹把、西瓜刀壹支均
沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之油壓剪壹把、西瓜刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（本院民國98年11月26日審判筆錄第1 至3
    頁參照）。
二、查被告於本件所持以行竊之油壓剪1 把、西瓜刀1 支，均係
    屬堅硬之金屬材質，且前端尖銳或側邊鋒利之利器，依照一
    般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生危
    害，客觀上應屬「兇器」無訛。爰審酌被告前無竊盜前科，
    素行尚可，本次僅因缺錢花用而為竊盜犯行，自非可取，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智
    識程度、被害人所受損失等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準及定應執行之刑。又依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。依上，另就被告所犯數罪均
    得易科罰金，定應執行刑時併諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之油壓剪1 把、西瓜刀1 支均為被告所有且供其犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1項 第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
