【裁判字號】    98,交聲,1229
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1229號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關臺北市交通事件裁決所民國98年9 月7 日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁22—A00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟
    上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達
    此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，有最高法
    院76年台上字第4986號判例意旨可資參照。又法院受理交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89
    條前段定有明文，是以法院審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，當有其適用。從而法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，如就原處分機關所認定之行為人
    違規事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際
    即應依罪疑唯輕之原則，為受處分人有利之認定。次按汽車
    行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛
    人新臺幣1500元罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通部定之，
    道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼3E
    －783 號營業一般小客車（下稱上開營小客車），於民國97
    年3 月6 日13時32分許，在臺北市市○○道，因有「汽車行
    駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規事實，應依
    違反道路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣1500元。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地，駕駛上開營小客
    車確實有繫安全帶，但卻收到罰單，而該罰單所附照片模糊
    不清，異議人當時確實有繫安全帶，照片上更有黑點足以證
    明，本件舉發不符事實，爰依法聲明異議等語。
四、經查：本件異議人所有之上開營小客車，於97年3 月6 日13
    時32分許，行經臺北市市○○道，而為警以行駛於道路上，
    汽車駕駛人未依規定方式繫安全帶為由，逕行舉發違反道路
    交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，此為異議人所是認
    ，並有臺北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙（下稱上開舉發通知單）
    及臺北市政府警察局交通警察大隊以98年11月4 日北市警交
    大執字第09838450900 號函送之違規採證照片附卷足稽，此
    部份事實，可以認定。惟依卷附之上開違規採證照片所示，
    可見上開營小客車之前擋風玻璃上有出現一區塊反光之陰影
    ，適遮住汽車駕駛人所在位置，致僅能隱約觀得駕駛人衣服
    左側有出現皺摺痕，而尚無法明確清晰辨認汽車駕駛人其衣
    服左側出現皺摺痕處有無存在繫安全帶之影像，從而，異議
    人於上開時、地，駕駛上開營小客車是否有汽車行駛於一般
    道路上汽車駕駛人未繫安全帶之違規情事，自有疑義。是依
    前揭訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，本件自應作對異議人有利之認定。
五、綜上，異議人所辯並非全然無據。此外，復查無其他積極證
    據可資證明本件違規事實，揆諸前揭說明，異議人所有之上
    開營小客車是否確有上開違規行為，仍存有合理之可疑，本
    院尚無從就原處分意旨所稱本件違規事實形成確信，職是，
    異議人聲明異議為有理由，自應由本院裁定撤銷原處分，並
    諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭 法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
