【裁判字號】    98,拍,644
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第644號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  全台通小客車租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
            丙○○
                        樓
            丁○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，於臺北市○○區○○段二小段
三二地號土地所有權權利範圍十萬分之一六七二、及臺北市○○
區○○段二小段二０七三二建號建物所有權權利範圍五十五分之
十一之範圍內准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因
    此受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，此
    亦有最高法院74年台抗字第431 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人甲○○於民國95年1 月25日，
    以其所有坐落臺北市○○區○○段二小段32地號土地（下稱
    為系爭土地）所有權權利範圍10萬分之1672，及其上臺北市
    士林區○○段○○段20732 建號建物（下稱為系爭建物）所
    有權權利範圍55分之11，為擔保對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年1 月25日起至95年4 月24日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經95年1 月26日登記
    在案。嗣債務人甲○○於95年1 月27日收取聲請人所給付之
    借款600 萬元，並約定清償日為95年4 月25日。惟其屆期未
    為清償，且先後於95年3 月2 日、95年3 月2 日、95年3 月
    21日及96年1 月25日將上開不動產以信託、買賣之原因移轉
    登記於相對人己○○、全台通小客車租賃股份有限公司、丙
    ○○、丁○○名下。爰聲請就(一)相對人全台通小客車租賃股
    份有限公司所有系爭土地所有權權利範圍10萬分之472 及系
    爭建物所有權權利範圍55分之3 ；(二)相對人己○○所有系爭
    土地所有權權利範圍10萬分之4564及系爭建物所有權權利範
    圍55分之30；(三)相對人丙○○所有系爭土地所有權權利範圍
    10萬分之152 及系爭建物所有權權利範圍55分之1 ；(四)相對
    人丁○○所有系爭土地所有權權利範圍10萬分之608 及系爭
    建物所有權權利範圍55分之4 裁定准許拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查，聲請人主張：債務人甲○○於95年1 月25日，以其所
    有系爭土地所有權權利範圍10萬分之1672，及系爭建物所有
    權權利範圍55分之11為聲請人設定600 萬元之最高限額抵押
    權（下稱為系爭抵押權）以擔保其對聲請人債務之清償，並
    經登記在案，惟債務人甲○○就其於95年1 月27日向聲請人
    借取之600 萬元，屆期並未清償，而債務人所有系爭土地及
    建物，則先後以信託、買賣之原因移轉登記予相對人之上情
    ，已據其提出本票、他項權利證書、抵押權設定契約書（以
    上均影本）、土地及建物登記謄本等件為證。則依前揭說明
    ，聲請人聲請為准許拍賣抵押物之裁定，於法自無不合。
四、惟查，依內政部82年4 月13日台（82）內地字第8274609 號
    函示意旨，實施地籍資料電子處理作業地區，土地（建物）
    所有權人以其所有權一部設定抵押權後，將所有權一部移轉
    與一人或數人，或將所有權全部移轉與數人，涉及新所有權
    人是否承受原所有權人之抵押權負擔，是於申請所有權移轉
    登記時，申請人應於所有權移轉契約書載明抵押權負擔承受
    關係，倘未載明，亦未依登記機關通知期限補正，應依土地
    登記規則第49條規定駁回所有權移轉登記之申請，但如有(一)
    區分所有建物與基地持分共同擔保設定抵押權後，其所有權
    同時移轉，該抵押權負擔視為隨同基地持分一併移轉，由新
    所有權人承受之；(二)土地（建物）經設定抵押權，所有權移
    轉後原設定人剩餘之持分尚足以負擔該抵押權者，則該抵押
    權仍由原設定人負擔各節，有臺北市士林地政事務所98年7
    月24日北市士地三字第09831261300 號函文乙紙附卷可稽。
    上開函文並稱：本件債務人甲○○以該所95年士林字第5615
    、8115號登記案，將其所有系爭土地及建物所有權如附表所
    示權利範圍移轉予相對人全台通小客車租賃股份有限公司及
    丙○○時，均已於買賣所有權移轉契約書協議抵押權由權利
    人及義務人雙方共同承受；另以該所95年士信字第94號登記
    案將系爭土地及建物如附表所示權利範圍信託予相對人己○
    ○時，則因義務人甲○○剩餘持分不足負擔抵押權，而由義
    務人及權利人雙方共同承受；至於以該所96年士林字第2562
    號登記案將系爭土地及建物如附表所示權利範圍移轉予相對
    人丁○○時，因義務人甲○○已無殘持分，故抵押權係由權
    利人丁○○承受等語明確。是以，系爭抵押權雖由各相對人
    所有如附表所示之系爭土地及建物共同承受並為登記，惟聲
    請人得行使抵押權並聲請拍賣抵押物者，仍應以所設定之系
    爭土地所有權權利範圍10萬分之1672及系爭建物所有權權利
    範圍55分之11為限。從而，聲請人就相對人所有如附表所示
    系爭土地及建物，於系爭土地所有權權利範圍10萬分之1672
    及系爭建物所有權權利範圍55分之11部分聲請裁定准許拍賣
    ，應予准許，逾此部分，則屬無據，自不應准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
