【裁判字號】    98,交聲,942
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第942 號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月22日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22－AC0000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第99條第1 項第6 款規定，機器腳踏車
    行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者
    ，不得在人行道行駛。又按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1 千800 元以下罰鍰，並記
    違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第63
    條第1 項第1 款，分別定有明文。再按道路交通管理處罰條
    例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，同條例第3 條第8 款
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號
    EHG －315 號輕型機車，經警依採證相片逕行舉發於民國98
    年6 月5 日7 時49分，在臺北市○○路與小北街路口之人行
    道，有「駕車行駛人行道」之違規，受處分人於應到案日期
    前申訴，並自承為駕駛人，經原處分機關臺北市交通事件裁
    決所審查結果，仍認有前開違規行為，而依道路交通管理處
    罰條例第45條第6 款規定，處罰鍰600 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點等情，有卷附臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大
    字第AC0000000 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通
    管理事件裁決書（北市裁罰字第裁22－AC0000000 號）可稽
    。
三、異議意旨略以：本件實際地點為臺北市○○路與中山北路中
    間連接之通道，與舉發單所載地點臺北市○○路與小北街路
    口不符；且該地點為行人與機車共用之通道，與一般較寬廣
    之道路，路中間供車輛行駛，路兩側設有行人道而專供行人
    行走之道路，截然不同，該通道顯非屬人行道；再該道路交
    通管理處罰條例條款所處罰之對象係汽車駕駛人，而伊係駕
    輕型機車，自不能張冠李戴而以該條款舉發，爰對原處分不
    服，聲明異議云云。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○駕駛所有之車號EHG －315 號輕型
    機車，於98年6 月5 日上午7 時49分許，行駛在臺北市○○
    路、小北街交匯路口處與中山北路5 段間相連接之捷運淡水
    線高架道下方通道乙情，有彩色採證相片兩紙附卷可稽；
(二)、異議人固質稱：本件舉發單所載違規地點與實際地點不符；
    該通道非屬人行道；原處分機關所引處罰條款之對象僅限汽
    車而不包括輕型機車等節。惟查：
１、本件前述採證相片所示違規地點，乃臺北市○○路、小北街
    交匯路口處與中山北路5 段間相連接之捷運淡水線高架道下
    方通道，雖舉發單僅簡略記載為「文林路與小北街路口」，
    然配合採證相片，已足以確認所指違規地點，並無異議人所
    指舉發單所載違規地點與實際地點不符情事；
２、又按道路交通管理處罰條例第3 條第3 款規定，人行道指為
    專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路
    ，與人行天橋及人行地下道，而依前述採證相片所示，異議
    人機車所行駛之該通道，其連接之文林北路、小北街交匯路
    口處之路面即為行人穿越道，而該通道之左右方並分別設有
    石墩、加有鐵鍊牽繫之石柱及草叢，顯有禁止一般車輛行駛
    之意，而為專供行人通行之地面道路，應屬道路交通管理處
    罰條例所規定之人行道無疑；
３、再按道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，車輛指在道
    路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸
    力行駛之車輛，已明文規定該條例所稱之汽車，包括機器腳
    踏車在內，異議人質疑原處分機關所引道路交通管理處罰條
    例之處罰條文，不包括其所騎乘之輕型機車，尚有誤會；
４、綜上，異議人所辯，均無足採。
五、本件異議人確有駕車行駛人行道之違規，從而舉發機關依法
    舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第6 款規
    定，處罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，
    記違規點數1 點，均無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
