【裁判字號】    98,聲,2033
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1709號、98年度執聲字第1245號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書、恐嚇等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示數罪，且其中編號167 之罪，犯罪時間係於95年
    7 月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書、恐嚇等案件，經
    最高法院、臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上
    屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非
    概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適
    當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律
    之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為
    裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執
    行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部
    性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至
    168 所示之犯罪，業經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易
    字第1078號判決定其應執行有期徒刑3 年8 月，所犯如附表
    編號169 、170 所示之犯罪，亦經本院以98年度審簡字第37
    號判決定其應執行有期徒刑3 月，有上開案件判決書各1 份
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號
    1 至170 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法
    條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、（修正前）第51條第5 款，定其應執行刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
