【裁判字號】    98,聲,2049
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          98年度聲字第2049號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第246 號、98年度
偵字第12082 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之盜版日劇「流星花園」DVD 光碟片壹套均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條至
    第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1208
    2 號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官依職權為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書可憑，扣案之盜版日劇「流
    星花園」DVD 光碟片1 套，係屬被告所有而供犯違反著作權
    法第91條之1 第3 項之罪所用之物，爰依上開規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國98年8 月18日為警查獲之違反著作
    權法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規定，於98
    年9 月17日以98年度偵字第12082 號為職權不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜版
    日劇「流星花園」DVD 光碟片1 套，係被告所有，供犯違反
    著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，業經其供明在卷
    。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
