【裁判字號】    98,聲,2048
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2048號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度戒毒偵字第73號、98年度
聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍參捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第二級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經鑑驗結果確實含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0538公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年5 月28日航藥鑑字第097279
    6 號鑑定通知書1 份在卷可憑（見97年度毒偵字第1190號卷
    第56頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於98年10月8 日以98年度戒毒偵字第73號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
