【裁判字號】    98,訴,1144
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1144號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
            丁○○○○○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告林芝笉、林舒如、戊○○應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬
仟元，及自民國九十四年十月八日起至清償日止，按週年利率百
分之九點六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國82年8 月13日邀同被告林
    芝笉、林舒如為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)100
    萬元，並約定借款期間為82年8 月13日至89年8 月13日止，
    利息為月息9 厘，並得依理事會所規定之利率變動，按月隨
    同本金計付，未按期攤還本金或利息時，如經核准延期償還
    按月加收利息百分之10延滯利息，未經核准時，按月加收應
    收利息百分之50之違約金。惟被告戊○○自94年10月8 日即
    未依約償還本息，尚積欠本金77萬3000元及其利息與違約金
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3 人連帶
    給付欠款本金及利息等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告3 人對於原告前開主張不爭執，並同意原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定
    有明文。本件原告起訴之事實，業據原告提出借據、社員個
    人股金及貸款總帳各1 紙為證，而被告對原告起訴之事實不
    爭執，並對其請求之訴訟標的為認諾，依前開法條之規定，
    自應為被告敗訴之判決。是以，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告3 人連帶給付如主文第1 項所示之金
    額及利息，應予准許。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第1款之規定，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
