【裁判字號】    98,消債更,333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第333號
債  務  人  甲○○
                        2樓
代  理  人  陳長甫律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.據實陳明債務人自民國95年10月協商時起迄今之薪資變動情形
  ，並提出相關證明文件（如薪資單、薪資轉帳證明）。
2.陳明債務人是否向第三人吳仲由請求返還新臺幣（下同）70萬
  元？其求償結果為何？如未求償，請說明其原因，並提出相關
  證明文件。
3.債務人前於更生聲請狀稱其遭裁員而失業等語，復於98年11月
  23日民事陳報狀中稱其係自動離職云云，前後陳述已不一致。
  又依勞工保險被保險人投保資料表所示，債務人於96年12月自
  長穎有限公司退保，又於97年10月由長穎有限公司加保後，旋
  於97年12月自長穎有限公司退保，請據實陳明債務人於長穎有
  限公司任職期間？離職原因？何以有上開加、退保情形？並提
  出相關證明文件。
4.依債務人提出之在職證明書所示，其自98年2 月1 日起任職於
  「榮源小吃店」，該商號負責人為吳仲燦。惟查，上開商號既
  與債務人同名（均為「榮源」），則依一般社會常情判斷，債
  務人若非負責人，亦應有相當投資於上開商號，請據實陳明債
  務人於榮源小吃店負責人吳仲燦之關係？該商號何以與債務人
  同名？債務人於該商號之工作內容？並提出相關證明文件（包
  括該商號之營利事業登記證）。
5.提出債務人自98年2 月1 日起迄今，任職於榮源小吃店之薪資
  單及薪資轉帳證明文件。
6.陳明債務人之郵政存簿儲金簿中，關於中國人壽於98年7 月22
  日款之原因。
7.承上，如有以債務人為要保人之人壽、儲蓄性或投資性保險契
  約書，請一併提出，並陳報現有保單價值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
