【裁判字號】    98,聲,1239
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1239號
聲  請  人  乙○○
                        69號.
相  對  人  長虹建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第5287號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣3,228,000
    元為擔保金，並以本院97年度存字第1437號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，訴訟終結，為利於聲請
    人日後取回擔保金，爰向本院聲請限期通知相對人行使權利
    ，並為行使權利之證明等語。
三、經核，本院97年度存字第1437號提存事件，聲請人提供擔保
    之依據係臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5287號假扣押裁
    定，有聲請人提出之假扣押裁定及提存書影本附卷可稽。是
    本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，揆諸首揭規定及
    說明，聲請人聲請限期通知相對人行使權利，自應由原命供
    擔保之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院提出聲請，核屬違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
