【裁判字號】    98,審簡,1011
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1011號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1182
8 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1962
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。前開有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依
附記事項所載內容，向被害人甲○○及乙○○支付財產上損害賠
償。
    事  實
一、丙○○於民國98年7 月底某日，在甲○○、乙○○位於臺北
    市○○區○○街156 巷24弄18號6 樓住處外盆栽旁之地上，
    拾獲甲○○所有，遺失在該處之住處大門鑰匙2 把，遂意圖
    為自己不法之所有而基於侵占之犯意，將上開鑰匙2 把予以
    侵占入己後，發覺該鑰匙可開啟上址大門，復因需錢花用，
    遂萌生歹念，乃意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意
    ，分別為如下竊盜犯行：
(一)、於98年7 月14日日間某時，持前揭侵占所得鑰匙開啟甲○○
    、乙○○位於上址住處大門後，侵入屋內（侵入住宅部分未
    據告訴），徒手竊取甲○○所有之床頭音響遙控器1 具（價
    值新臺幣<下同>2 千元）得手。
(二)、於98年8 月3 日上午8 時許，以上開相同方式侵入上址（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○持有中之案外人楊
    淵凱所有金項鍊1 條、金戒指1 只及甲○○所有之美金1 千
    元得手，旋於同日中午將上開竊得之金項鍊及金戒指持往不
    知情之臺北市士林區○○○路○ 段188 號星彥銀樓變賣，得
    款3 萬3 千餘元，均花用殆盡。
(三)、於98年8 月5 日日間某時許，以上開相同方式侵入上址（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之MP3 播放器
    1 台（價值2 千元）得手。
(四)、於98年8 月10日上午8 時許，以上開相同方式侵入上址（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之大眾電信手
    機1 支（價值2 千元）及MP3 耳機1 副（價值2 千元）得手
    。
(五)、於98年8 月23日凌晨1 時40分之夜間（起訴書誤載為13時40
    分，業據蒞庭實行公訴檢察官當庭更正），以上開相同方式
    侵入上址（侵入住宅部分未據告訴），於著手竊取財物而尚
    未得手之際，當場遭甲○○返家發現，丙○○見事跡敗露隨
    即逃離現場。嗣員警據報於同日凌晨2 時20分，在臺北市○
    ○區○○路與通河西街口，依據甲○○指述，認丙○○涉有
    犯嫌而上前盤查，經丙○○當場承認而查獲，並在上址樓梯
    間扣得遭丙○○丟棄之鑰匙2 把（已由所有人甲○○領回）
    ，經徵得丙○○同意後，於其位在臺北市○○區○○街156
    巷24弄20號5 樓住處實施搜索，當場扣得其所竊得之前揭
    MP3 耳機1 副（已由所有人甲○○領回），乃循線查悉上情
    。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第
    159 條第1 項之限制，同法第159 條第2 項定有明文，是依
    上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告以外之人於審判外
    之陳述，應認具有證據能力。查本案如下引用被告以外之人
    於審判外之陳述，因本案採簡易判決處刑，揆諸首揭說明，
    應認具有證據能力。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時供承不諱（見
    本院卷第11頁、第22頁），核與被害人乙○○於警詢時指述
    財物遭竊及被害人甲○○於警詢時指述遺失鑰匙、財物遭竊
    及於98年8 月23日凌晨返家時發現被告正著手竊盜之被害情
    節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1182 8
    號卷第7 頁至第8 頁、第9 頁至第11頁）；此外，並有自願
    受搜索同意書、臺北市政府警察局士林分局社子派出所搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、被害人甲○○領回遺失
    之鑰匙及遭竊之MP3 耳機後出具之贓物認領保管單2 紙及照
    片影本4 張在卷可稽（附於同上偵卷第20頁、第21頁至第23
    頁、第24頁、第28頁至第29頁、第30頁至第32頁）。綜上各
    情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明
    確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，其侵占拾得鑰匙部分，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪；犯罪事實一、(一)至(四)之4 次犯行部分，
    均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；犯罪事實一、(五)
    犯行部分，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜未遂罪，起訴書誤認被告此部分犯行係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，惟業經蒞庭公訴檢察
    官於本院98年11月19日準備程序中當庭更正為同法第321 條
    第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪（參見本
    院卷第22頁），基於檢察一體原則，應以更正後之法條為本
    案起訴法條，本院無庸再予變更起訴法條，附此敘明；又被
    告已著手於犯罪事實一、(五)部分竊盜行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告所犯
    上開6 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思循正當途徑獲取財物，卻為本案多次犯行，顯見品行
    不佳，其多次侵入住處行竊之犯罪手段，造成被害人內心之
    恐懼不安，犯罪所生危害難認輕微，惟念其犯後坦承犯行，
    並書立悔過書（附於本院卷第13頁），且於本院審理時與被
    害人等達成民事和解並先賠償其等2 萬元之損害（參見本院
    卷第23頁），態度良好，並酌其犯罪之動機、目的，犯罪所
    得財物價值，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準
    及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執
    行之刑，以示懲儆（按依司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公佈之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金）
    。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因年輕識淺，
    一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被
    告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，並依同法第74條
    第2 項第3 款規定，命被告於依附記事項所載內容，向被害
    人甲○○及乙○○支付財產上損害賠償，用啟自新（按依刑
    法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名
    義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告應支付合計13萬元予被害人甲○○及乙○○
    2 人，給付方式為自98年12月起（含當月）按月於每月7 日
    前給付1 萬元，至全部支付完畢止。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    337 條、第25條、第42條第3 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第1款、第337條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第321條第2項
前項之未遂犯罰之。
第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
