【裁判字號】    98,聲,2014
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2014號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○○
                乙○○○
                甲○○
                丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1208號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、麻將記圈器壹個、牌尺肆支、骰子顆、抽頭
金新臺幣貳佰元及賭資新臺幣壹仟陸佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第116576號被告丁○○
    ○等人涉犯刑法第268 條及同法第266 條第1 項前段等賭博
    罪之案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書
    在卷足憑，渠等為警於民國96年9 月13日所查扣之麻將1 副
    、麻將記圈器1 個、牌尺4 支、骰子3 個、抽頭金新臺幣（
    下同）200 元及及賭資1,650 元（本署96年度保管字第3727
    號），為被告所有，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告丁○○○、乙○○○及甲○○、丙○○（其2 人
    聲請人漏載）業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第11657 號為緩起訴處分確定在案，而扣案之麻將1 副
    、麻將記圈器1 個、牌尺4 支、骰子3 顆、抽頭金200 元及
    賭資1,650 元，分別係被告丁○○○等人所有，且供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，已經渠等供明在卷，茲聲請人依刑事
    訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說明，與
    法核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
