【裁判字號】    98,審簡,991
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第991 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9504號
），被告甲○○○固未到庭（98年度審易字第1509號），惟其前
於警詢及檢察官偵訊時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認
定其犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書），另更正如下：起訴書犯罪事實欄一第3 行至第4
    行「民國98年2 月13日」之日期更正為「民國98年2 月12日
    」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪。查被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告自
    始無給付用餐費用之意願，仍在早餐店騙取餐食，惟獲取財
    產上不法之利益甚微，犯罪手段尚屬平和，兼衡其犯罪動機
    、目的、犯後在偵查中尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
