【裁判字號】    98,交聲,870
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第870號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  國家通運有限公司
    代  表  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年4 月28日所為之處分（原處分案號：北
監營裁字裁40－L00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之，對於機關、法人、非
    法人之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地
    、事務所或營業所行之，但必要時亦得於會晤之處所或其住
    居所行之應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達，
    行政程序法第72條亦定有明文。再按交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：
(一)、本件異議人國家通運有限公司之代表人為甲○○，且其於95
    至98年間之戶籍均為臺北縣三芝鄉番子崙12號之3 乙情，有
    國家通運有限公司之變更登記事項表、臺北縣三芝鄉戶政事
    務所98年10月23日函檢送之甲○○戶籍謄本各1 份在卷可考
    ；
(二)、原處分機關98年4 月28日北監營裁字裁40－L00000000 號裁
    決書，係於98年5 月4 日送達於異議人代表人甲○○之上開
    住所，經甲○○本人簽收等情，有該裁決書及送達證書附卷
    可稽，乃依行政程序法第72條所規定之送達方式，是依法已
    於98年5 月4 日發生對國家通運有限公司合法送達之效力，
    惟異議人國家通運有限公司遲至98年7 月15日始向原處分機
    關具狀聲明異議，此有蓋有原處分機關收狀日期之本件異議
    狀可稽，顯已逾20日異議期間，是本件受處分人之異議已逾
    法定期間，且該項不合法律上之程式無從補正。揆諸前揭法
    條規定，應以裁定駁回異議。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
