【裁判字號】    98,審簡,1007
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1007號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2135號
）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5196
號、第5195號，臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第8481號）
，被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第657 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因妨害家庭案件，經臺灣臺東地方法院
    以95年度訴字第231 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑4 月確定，於民國96年7 月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，明知申請帳戶使用係輕而易舉之事
    ，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密
    切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人
    帳戶使用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶
    之存摺、提款卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯
    意，於97年10月31日某時許，在臺北市○○區○○路與社中
    街口，以託計程車司機送交之方式，同時將其於97年10月24
    日申辦之臺灣中小企業銀行士林分行（下稱臺灣中小企銀）
    帳號00000000000 號帳戶、中華郵政股份有限公司士林社新
    里郵局（下稱士林郵局）帳號00000000000000號帳戶、97年
    10月29日申辦之合作金庫銀行南京東路分行（下稱合庫銀行
    ）帳號0000000000000 號帳戶及97年10月31日申辦之陽信商
    業銀行社中分行（下稱陽信商銀）帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物送至臺北縣新莊市○○路附近的
    吉野家以交付予某真實姓名年籍不詳自稱高先生之成年詐騙
    集團成員，供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此
    方法幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成員隨
    即基於詐欺取財之犯意，先後為如下詐欺取財犯行：
(一)、該詐騙集團某不詳成員於97年10月31日下午5 時4 分撥打電
    話予壬○○，向壬○○詐稱先前網路購物之付款方式誤設為
    分期付款，要壬○○依其指示操作自動櫃員機以取消分期付
    款設定云云，致壬○○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員指示，
    於97年10月31日下午5 時59分，前往宜蘭縣羅東鎮○○○路
    126 號郵局所設置自動櫃員機依照指示操作所謂取消手續（
    實係轉帳手續），進而匯出新臺幣（下同）10,433元至丁○
    ○上開陽信商銀帳戶內。
(二)、該詐騙集團某不詳成員復於97年10月31日晚間7 時56分撥打
    電話予辛○○，佯稱為「東森購物台」員工，並向辛○○詐
    稱先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，復由該詐騙集
    團另名成員聯絡辛○○，佯稱為郵局人員，要求辛○○至提
    款機操作取消手續云云，致辛○○陷於錯誤，遂依該詐騙集
    團成員指示，於97年10月31日晚間7 時29分，前往彰化縣員
    林鎮○○路○ 段184 號郵局內所設置自動櫃員機依照指示操
    作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而匯出10,123元至丁
    ○○上開陽信商銀帳戶內。
(三)、該詐欺集團某不詳成員又於97年10月31日下午5 時29分撥打
    電話予楊明諺，佯稱為「雅虎奇摩」拍賣賣家，並向楊明諺
    詐稱先前網路購物送貨簽單拿錯而將付款方式誤設為分期付
    款，楊明諺即轉知其母親己○○（併案意旨書誤載為陳秀華
    ，應予更正），該成員遂向己○○詐稱若不取消將使楊明諺
    帳戶遭重複扣款，再由該詐騙集團另名成員撥打電話予楊明
    諺，佯稱係合作金庫信用部人員，要求己○○至金融機構提
    款機操作取消手續云云，致己○○陷於錯誤，遂依該詐騙集
    團成員指示，於97年10 月31 日晚間8 時5 分，前往臺北縣
    板橋市○○街181 巷5 號1 樓OK便利商店內所設置自動櫃員
    機依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而匯出
    29,983元至丁○○上開陽信商銀帳戶內；
(四)、該詐騙集團某不詳成員再於97年10月31日晚間7 時30分撥打
    電話予庚○○，佯稱為「東森購物台」客服人員，並向庚○
    ○詐稱先前購買手機之扣款作業錯誤，復由該詐騙集團另名
    成員聯絡庚○○，佯稱為中國信託客服人員，要求庚○○以
    金融卡操作取消手續云云，致庚○○陷於錯誤，遂依該詐騙
    集團成員指示，於97年10月31日晚間8 時15分，前往合作金
    庫銀行慈文分行內所設置自動櫃員機依照指示以英文模式操
    作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而先後匯出29,989元
    至丁○○上開臺灣中小企銀帳戶、5,999 元至丁○○上開士
    林郵局帳戶內。
(五)、該詐騙集團某不詳成員又於97年10月31日下午6 時許撥打電
    話予癸○○，向癸○○詐稱信用卡帳戶內扣款錯誤，要癸○
    ○依其指示操作自動櫃員機以取消設定云云，致癸○○陷於
    錯誤，遂依詐騙集團成員指示，於97年11月1 日凌晨0 時48
    分，前往高雄縣林園鄉○○路○ 段林園郵局所設置自動櫃員
    機依照指示以英文模式操作所謂取消手續（實係轉帳手續）
    ，進而匯出29,989元至丁○○上開士林郵局帳戶內。
(六)、該詐騙集團某不詳成員復於97年11月2 日下午3 時許撥打電
    話予戊○○，佯稱為「東森購物台」員工，並向戊○○詐稱
    先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，復由該詐騙集團
    另名成員聯絡戊○○，佯稱為中國信託人員，要求戊○○至
    提款機操作取消手續云云，致戊○○陷於錯誤，遂依該詐騙
    集團成員指示，於97年11月2 日下午3 時21分，前往桃園縣
    平鎮市○○路郵局內所設置自動櫃員機依照指示以英文模式
    操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而匯出29,989元至
    丁○○上開合庫銀行帳戶內。
(七)、該詐騙集團某不詳成員再於97年11月2 日下午5 時23分撥打
    電話予甲○○，向甲○○詐稱先前購物有重複扣款之情形，
    要甲○○依其指示操作自動櫃員機以取消設定云云，致甲○
    ○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員指示，於97年11月2 日下午
    5 時58分，前往嘉義縣中埔鄉○○村○○路後庄郵局所設置
    自動櫃員機依照指示以英文模式操作所謂取消手續（實係轉
    帳手續），進而匯出3,333 元（併案意旨書誤載為29,989元
    ，應予更正）至丁○○上開合庫銀行帳戶內。
(八)、該詐欺集團某不詳成員又於97年11月2 日下午3 時40分撥打
    電話予乙○○，向乙○○詐稱先前購物簽單拿錯而將付款方
    式誤設為分期付款，若不取消將遭重複扣款，再由該詐騙集
    團另名成員撥打電話予乙○○，佯稱係國泰世華銀行人員，
    要求乙○○至金融機構提款機操作取消手續云云，致乙○○
    陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於97年11月2 日下午
    3 時54分，前往臺北市○○區○○路139-1 號郵局所設置自
    動櫃員機依照指示以英文模式操作所謂取消手續（實係轉帳
    手續），進而匯出29,019元至丁○○上開合庫銀行帳戶內；
(九)、該詐騙集團某不詳成員復於97年11月2 日下午4 時許撥打電
    話予丙○○，佯稱為「東森購物台」員工，並向丙○○詐稱
    先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，要丙○○依其指
    示操作自動櫃員機以取消分期付款設定云云，致丙○○陷於
    錯誤，遂依詐騙集團成員指示，前往不詳地點所設置自動櫃
    員機依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進而匯
    出19,019元（併案意旨書誤載為19,000元，應予更正）至丁
    ○○上開合庫銀行帳戶內。上開款項旋遭詐騙集團成員以丁
    ○○交付之前揭帳戶金融卡提領一空。
    嗣因壬○○、辛○○、己○○、庚○○、癸○○、戊○○、
    甲○○、乙○○及丙○○等人發覺受騙報警，始循線查獲上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2135
    號卷第41頁，本院卷第95頁、第137 頁），核與被害人壬○
    ○、辛○○、己○○、庚○○、癸○○、戊○○、甲○○、
    乙○○及丙○○分別於警詢時指述遭詐騙後，匯款至被告帳
    戶之被害情節相符（參見同上第2135號偵卷第15頁至第16頁
    、第42頁、第18頁至第19頁，臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第5196號卷第13頁至第15頁，98年度偵字第51 95 號
    卷第15頁至第16頁，本院卷第115 頁至第116 頁，臺灣臺北
    地方法院98年度偵字第8481號卷第7 頁至第8 頁、第9頁 至
    第10頁、第11頁第12頁、第14頁至第15頁）。此外，並有被
    告上開陽信商銀、臺灣中小企銀、士林郵局及合庫銀行帳戶
    之開戶資料影本、交易明細表影本、被害人壬○○、辛○○
    、癸○○、戊○○、甲○○、乙○○之郵政自動櫃員機交易
    明細表、被害人己○○之新光銀行自動櫃員機明細表影本、
    被害人庚○○之合作金庫銀行匯款憑據影本、高雄縣政府警
    察局林園分局林園派出所受理各類案件紀錄表影本等件在卷
    可證（附於同上第2135號偵卷第17頁、第30頁、第32頁至第
    34頁，第5196號偵卷第23頁、第25頁至第27頁，第5195號卷
    第23頁至第24頁、第26頁至第28頁、第42頁，本院卷第125
    頁、第126 頁至第129 頁、第118 頁，第8481號卷第28頁、
    第32頁、第38頁、第67頁至第70頁）。綜上各情，足認被告
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證至為明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以1 次交付前揭4 帳戶之
    存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐騙被
    害人壬○○、辛○○、己○○、庚○○、癸○○、戊○○、
    甲○○、乙○○及丙○○等人財物，係以一行為而觸犯9 個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺
    取財罪。再被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；又被告幫助他人實
    行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並就前揭刑之加重減輕，依法先加後減之。
    另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前揭帳戶，詐得被
    害人癸○○、己○○、庚○○、戊○○、甲○○、乙○○及
    丙○○款項部分之事實，然該部分犯行與已起訴並認定有罪
    之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，復據檢察官移送併案審理（被害人癸○○部分則據檢察官
    於98年11月23日提出補充理由書補充，見本院卷第112 頁至
    第130 頁），基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告提供多達4 個帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供他人從事詐財行為，所為影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社
    會金融秩序構成危害，惟其犯後坦承犯行，及考量被害人等
    遭詐欺金額，公訴人並未舉證證明被告因本案犯罪而有所得
    ，並其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
