【裁判字號】    98,聲,2098
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○九八號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
                    生前住桃園.
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○詐欺案
    件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具
    現金保證後，停止被告之羈押，茲因被告已死亡，並經檢察
    官為不起訴處分確定，爰聲請發還繳納之保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項分別定有明文。
三、經查，被告因涉犯詐欺罪嫌，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後，認被告經通緝到案
    ，且覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定
    ，於民國九十八年三月十六日執行羈押（案號：九十八年度
    聲羈字第九十五號），嗣臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    聲請人表明願提出保證金二萬元，且臺灣士林看守所以同年
    月十八日士所衛字第○九八六一○○二二五號函表示被告因
    罹患疑似冠狀動脈阻塞，依該所醫療、人力資源，無法提供
    妥善照護，恐有耽誤病情，危害生命安全之虞等情，向本院
    聲請具保停止羈押，經本院以九十八年度偵聲字第四十九號
    裁定准許聲請人提出二萬元之保證書或保證金後，准予停止
    羈押，聲請人於同年月十九日繳納保證金二萬元，並於同日
    停止被告之羈押，嗣該案於同年四月二十二日由臺灣士林地
    方法院檢察署移轉臺灣桃園地方法院檢察署偵查，被告於同
    年六月二十一日死亡，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度偵緝字第七六五號為不起訴處分確定，此有臺灣
    士林地方法院檢察署九十八年十一月十二日士檢清法九十八
    聲他字第一四七○二字第一二一四四號函、臺灣桃園地方法
    院檢察署九十八年度偵緝字第七六五號不起訴處分書、戶役
    政連結系統被告個人基本資料查詢、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並經調取本院九十八年度聲羈字第九十五
    號、九十八年度偵聲字第四十九號刑事卷宗核閱屬實，揆諸
    前揭規定，聲請人之具保責任既因被告已受不起訴處分致羈
    押之效力消滅而免除，自應將聲請人所繳納之保證金發還，
    是聲請人之聲請，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十九條第一項、第三項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
