【裁判字號】    98,交聲,1432
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1432號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年11月3 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-A00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第11條第1 項第4 款定有明文。復按，書面之
    行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起對其發生效力
    。不能當面送達於本人或依補充送達、留置送達規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。由郵政機關為送達者，並
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存三個月。行政程序法第110 條、第74條亦
    規定甚明。而對於違反道路交通管理處罰條例之行為人逕行
    舉發而科處罰鍰之處分，既係行政機關就公法上具體事項所
    為之決定而對外直接發生法律效果之單方行政行為，屬於行
    政處分之一種，依前開規定，行政機關並須以通知單之書面
    為之，是此種以書面為之之行政處分自須合法送達於受處分
    人後始對外發生效力。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BCI-881 號重型機車（下稱上開機車），於民國98年3 月1
    日10時31分許，行至臺北市市○○道○ 段214 號前（往東平
    面道），因經測速儀器測得時速達每小時69公里，已超過該
    路段之最高速限（即時速40公里），遂為警逕行製單舉發超
    速違規，因異議人並未依法於應到案期日前陳述不服或繳納
    罰鍰，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰緩2,000 元，並記
    違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊未收到本件舉發通知單，並非故意不
    繳納罰鍰，對於原處分機關第一次即裁處最高額罰鍰乙節深
    感不服等語。
四、經查：
    (一)異議人甲○○確有於上揭時、地，騎乘上開機車，因超速
      而為警舉發違規之事實，此為異議人所不否認，並有上開
      機車違規採證照片1 張及臺北市政府警察局北市警交大字
      第A000 00000號舉發通知單1 紙附卷可稽，經核該採證照
      片顯示異議人車輛當時時速為每小時69公里，而該路段之
      速限為每小時40公里，是異議人車輛確有於本件舉發時、
      地超速行駛之違規事實，應甚明確，堪予認定，原舉發機
      關逕行舉發，亦與法定程序相符，並無違法舉發之情事。
    (二)次查，本件原舉發單位將上開舉發通知單交由郵政機關以
      掛號方式寄送，送達地址載明為「臺北縣新莊市○○街61
      號2 樓」，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受領文書之
      同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不到
      ，遂以「寄存送達」方式，於98年5 月7 日將該舉發通知
      單寄存於新莊新泰路郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏
      貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或
      其他適當位置，以為送達，此有臺北市政府警察局交通警
      察大隊送達證書影本1 紙附卷可憑。惟查，異議人之戶籍
      地址於98年3 月31日已遷移至「臺北市○○區○○里○ 鄰
      ○○○路三段81巷1 號3 樓」，此有異議人之法務部戶政
      役連結作業系統1 份在卷足憑，而上開違規通知單嗣於98
      年5 月7 日始寄存送達於新莊新泰路郵局，亦有臺北市政
      府警察局交通警察大隊送達證書上之送達郵戳章日期在卷
      可證，原舉發機關未將上揭違規通知單合法送達予異議人
      ，此與首揭寄存送達要件未符，則本案違規通知單既未合
      法送達異議人，原處分機關自不得逕予裁罰。從而，揆諸
      前揭規定與說明，原舉發機關之舉發違反道路交通管理事
      件通知單既未合法送達予異議人收受，原處分機關自無依
      上開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則之規定予以裁罰之餘地，故原處分機
      關上開裁決程序，於法要有未合，尚難認異議人已逾應到
      案日期，自應由本院撤銷原處分，發回原處分機關另行合
      法送達舉發違反道路交通管理事件通知單後，再行循相關
      程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
