【裁判字號】    98,聲,2181
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請就本院
98年度聲字第518 號裁定定其應執行之刑諭知易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人所犯如附表所示之罪，經宣告如
    附表所示之刑，並經本院98年度聲字第518 號裁定定應執行
    刑有期徒刑9 月，應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定
    依刑法第41條規定，未為易科罰金之諭知，原無不合；惟依
    司法院釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月有期徒刑之案件
    ，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋意旨，聲
    請裁定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據等語。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院大法官釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大
    法官98年6 月19日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易
    科罰金。又裁判主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑，並經本院98年度聲字第518 號定其應執行有期徒
    刑9 月確定在案，有上開判決、裁定、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。其所犯如附表所示之罪，其宣告刑均得
    易科罰金，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號、院字
    第1356號解釋，檢察官聲請諭知易科罰金折算標準，係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
