【裁判字號】    98,拍,755
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第755號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：緣第三人洪耀宗於民國97年12月19日向伊借
    款新臺幣（下同）150 萬元，約定清償期為98年6 月19日，
    相對人遂於97年12月19日以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其與洪耀宗對聲請人所負債務，設定債權額150 萬元之
    抵押權為擔保，經於97年12月22日登記在案；詎上開借款之
    清償期屆至後，洪耀宗並未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出土地登記申請書、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記申請書（以上為影本）、土地及
    建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
