【裁判字號】    98,聲,1249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1249號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第445 號裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣4 萬7,000 元為擔保金，
    並以鈞院83年度存字第490 號提存事件提存在案。茲因上開
    83年度全字第445 號裁定業經撤銷，聲請人於85年11月14日
    發函催告相對人於文到後21日內行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、經查，本院83年度存字第490 號提存事件之受擔保利益人即
    83年度執全字第400 號假扣押強制執行事件之債務人，乃相
    對人及同冠事務機器有限公司（下稱同冠公司）共2 人，業
    經本院調閱上述提存事件及假扣押強制執行事件卷宗予以查
    明。而假扣押之擔保金，係就相對人因假扣押執行可能所受
    損害之擔保，是則，倘相對人因假扣押不當而受有損害時，
    賠償權利人應為全體受擔保利益人。且民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所規定，訴訟終結後，對受擔保利益人為行使
    權利之催告，自應向全體賠償權利人為之，始生合法催告之
    效力，蓋僅向部分受擔保利益人為催告時，未受催告者，並
    無就擔保金行使權利之義務，提供擔保人即無從解除擔保金
    之擔保責任。而查，本件聲請人聲請返還擔保金，並未以全
    體受擔保利益人為相對人。且據聲請人所陳，其向相對人發
    函定期催告就擔保金行使權利，有其提出催告之存證信函影
    本可參，該存證信函雖亦併同寄送至同冠公司之營業地址，
    惟並未寄送予同冠公司之法定代理人，則難認聲請人所為催
    告意思表示之通知已達到同冠公司之法定代理人，依上述說
    明，聲請人僅向相對人1 人發函定期催告就擔保金行使權利
    ，尚不生合法催告之效力，自不合於民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之要件。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
