【裁判字號】    98,交訴緝,1
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8672號），本院判決如下：
    主  文
本件就過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告仁貴於民國95年3 月23日下午3 時
    許，駕駛車號HD-9853 號自小客車，沿臺北市○○區○○路
    1 段西往東轉北方向行駛，於行經同路與堤頂大道2 段路口
    時停車等侯，嗣發現行車方向有誤欲倒車時，原應注意汽車
    倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意
    其他車輛，且依當時情形並無不能注意之情事存在，詎被告
    甲○○竟未注意後方動態貿然倒車，撞及在其後方由告訴人
    乙○○所騎乘並搭載案外人趙珮君之車號CRQ-697 號機車，
    且壓到告訴人乙○○之左腳，造成告訴人乙○○因此受有左
    下肢、左踝關節挫傷及壓迫傷等傷害，被告甲○○於駕駛肇
    事致人受傷後，竟利用案外人趙珮君報警之際逃逸。嗣經警
    通知車主即徐嘉清到案說明，由車主徐嘉清供述肇事者為被
    告甲○○，始查悉上情（所涉公共危險罪嫌另行審結）。因
    認被告甲○○上開行為涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於98年11月20日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀一份附
    卷可稽，依照上開說明，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  黃雅君
                                法  官  陳彥宏
                                法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
