【裁判字號】    98,聲,2034
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○三四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第二一一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○妨害自由案件，
    前依檢察官指定保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院民國九十三年度臺
    非字第二六八號判決意旨參照）。
三、經查，被告犯妨害自由罪，經本院以九十六年度訴字第一一
    七七號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日
    ，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日確定
    ，經聲請人准予被告易科罰金，惟被告未按期繳納，經聲請
    人依法逕行拘提到案執行無著，而於九十八年十月三十日發
    布通緝在案，此有本院九十六年度訴字第一一七七號刑事判
    決、臺灣士林地方法院檢察署九十八年度執字第一八三○號
    案件訊問筆錄、臺灣士林地方法院檢察署九十八年十月三十
    日甲○清丙緝字第二四四二號通緝書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，然被告業於九十八年十一月四日經緝獲
    歸案，並自是日起在臺灣宜蘭監獄執行，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷足憑，揆諸前開說明，被告既已到
    案執行而非逃匿中，是聲請人聲請沒入具保之保證金，自與
    刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定未合，其聲請即難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十一    月   三十  日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年    十一    月   三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
