【裁判字號】    98,審交易,503
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第503號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
288 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（本院民國98年11月26日審判筆錄第1 至3
    頁參照）。
二、爰審酌被告前已有多次酒醉駕車行為，經法院判處罪刑，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知警惕，再
    犯本次酒醉駕車公共危險罪，明顯無自制力，其刑罰感受能
    力甚低，且酒醉駕車對他人生命、身體、財產危險性甚高，
    雖犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，然本院經幾
    番斟酌，被告涉犯公共危險次數所代表之惡性，已超過一般
    國民期待法院給予被告寬典令被告改過之合理限度，若不處
    以適當之刑罰，無以達刑罰教化社會、感化犯罪行為人之地
    步，此外並斟酌被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0.99毫克之犯罪情節，犯罪之動機、手段，犯罪時所
    受之刺激、其生活狀況、智識程度、犯罪尚未發生實害等一
    切情狀，仍認有必要對被告處以相當之有期徒刑，使其能深
    刻感知其行為之不當，以預防其未來之再犯可能，就檢察官
    之具體求刑範圍內，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3
    、第47 條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
