【裁判字號】    98,審簡,1006
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1006號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13038
號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13
411 號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第24449 號、第25
035 號、第25241 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1973號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸個月
內，向被害人丁○○、邱奕翔及甲○○各支付如附記事項所載之
財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而以高價收買他人
    帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，於民國98年7 月中旬某日，在臺中市○○○路與文
    心路交岔路口附近，將其申辦之合作金庫商業銀行新中分行
    （下稱合庫銀行）帳號0000000000000000號存款帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    ，供為詐欺犯罪使用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取
    財物。嗣該詐騙集團於取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    所有，而基於詐欺取財之犯意，分別為如下犯行：
(一)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣腳踏車之虛偽訊息，適丙○○
    於98年7 月21日19時許上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標
    購買，並依指示於98年7 月21日20時41分，前往臺南市○區
    ○○路138 號玉山銀行自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）
    4,000 元至乙○○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集團以乙
    ○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空。
(二)、在露天拍賣網站刊登拍賣易遊網禮券之虛偽訊息，適戊○○
    於98年7 月21日上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標購買，
    並依指示於98年7 月21日21時48分，以網路銀行轉帳匯款
    30,000元至乙○○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集團以乙
    ○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空。
(三)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣筆記型電腦之虛偽訊息，適丁
    ○○於98年7 月21日上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標購
    買，並依指示於98年7 月21日22時34分，前往嘉義縣水上鄉
    回歸郵局自動櫃員機轉帳匯款9, 000元至乙○○上開合庫銀
    行帳戶內，旋遭詐騙集團以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提
    領一空。
(四)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣六福村門票之虛偽訊息，適邱
    奕翔於98年7 月21日上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標購
    買，並依指示於98年7 月21日23時23分，前往臺北市○○路
    ○ 段201 號統一超商內自動櫃員機轉帳匯款2, 400元至乙○
    ○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集團以乙○○提供之前揭
    帳戶提款卡提領一空。
(五)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣數位相機之虛偽訊息，適簡湘
    於98年7 月21日22時許上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下
    標購買，並依指示於98年7 月21日23時42分，以華南銀行自
    動櫃員機轉帳匯款5,100 元至乙○○上開合庫銀行帳戶內，
    旋遭詐騙集團以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空。
(六)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣數位相機之虛偽訊息，適甲○
    ○於98年7 月21日23時23分上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤
    下標購買，並依指示於98年7 月21日23時44分，前往臺北市
    南港區○○○路○ 段230 號萊爾富超商內郵局自動櫃員機轉
    帳匯款8,000 元至乙○○上開合庫銀行帳戶內，旋遭詐騙集
    團以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空。
(七)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣筆記型電腦之虛偽訊息，適己
    ○○於98年7 月22日上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標購
    買，並依指示於98年7 月22日1 時5 分，以中國信託銀行自
    動櫃員機轉帳匯款6, 000元至乙○○上開合庫銀行帳戶內，
    旋遭詐騙集團以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空。
    嗣因丙○○、戊○○、丁○○、邱奕翔、簡湘、甲○○及
    己○○於轉帳後，遲未收到貨物，又無法與賣方聯繫，發現
    遭騙報警處理，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    13038 號卷第5 頁至第7 頁、第49頁至第50頁、98年度偵字
    第13411 號卷第4 頁至第6 頁、臺北縣警察局新莊分局刑案
    偵查卷宗第1 頁至第3 頁、嘉義縣警察局水上分局刑案偵查
    卷宗第2 頁至第3 頁、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第24449 號卷第6 頁至第8 頁、本院卷第25頁），核與證人
    即被害人丙○○、戊○○、丁○○、邱奕翔、簡湘、甲○
    ○及己○○於警詢時指述渠等因網路購物而遭詐騙，進而將
    款項匯入被告前揭帳戶之被害情節相符（參見臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第13038 號卷第32頁至第33頁、第46
    頁、臺北縣警察局新莊分局刑案偵查卷宗第4 頁至第5 頁、
    第12頁至第13頁、第24頁至第26頁、第41頁、第52頁、第57
    頁、嘉義縣警察局水上分局刑案偵查卷宗第4 頁至第5 頁）
    ；此外，並有被告之合庫銀行客戶開戶資料及交易明細表各
    1 份、被害人邱奕翔提出之中國信託銀行自動櫃員機交易明
    細表、被害人甲○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表、被
    害人丙○○提出之玉山銀行自動櫃員機交易明細表、被害人
    戊○○提出之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、被害人
    丁○○提出之郵局自動櫃員機交易明細表、被害人簡湘提
    出之華南銀行自動櫃員機交易明細表、被害人己○○提出之
    中國信託銀行自動櫃員機交易明細表及奇摩列印拍賣資料等
    件在卷可稽（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第13
    038 號卷第8 頁至第14頁、第39頁、第41頁至第43頁、98年
    度偵字第13411 號卷第24頁至第29頁、臺北縣警察局新莊分
    局刑案偵查卷宗第10頁至第11頁、第20頁至第22頁、第32頁
    、第48頁至第50頁、第65頁）。綜上，堪認被告之自白與事
    實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一交付上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得丙○○、
    戊○○、丁○○、邱奕翔、簡湘、甲○○及己○○等7 人
    之財物，係以一行為觸犯7 個幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以
    助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。另起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙
    集團之成員，詐欺被害人丙○○、戊○○、丁○○、簡湘
    、甲○○及己○○之部分，然該等部分犯行均與已起訴並認
    定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，均為起訴
    效力所及，復據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則
    ，本院自應均併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被
    害人等追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯
    罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，且自承願賠償被害人等損害，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪
    後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向
    被害人丙○○、丁○○、邱奕翔及甲○○等人支付如下列「
    附記事項」所載之財產上損害賠償（至被害人戊○○及簡湘
    2 人均表示無須被告賠償、被害人己○○則陳明已獲拍賣
    網站賠償、被害人丙○○經多次聯繫未果，均有本院公務電
    話紀錄4 紙附於本院卷第18頁、第19頁、第21頁至第22頁可
    考。又按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民
    事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，
    附此敘明）。
四、附記事項：被告應分別支付被害人丁○○4,500 元、邱奕翔
    2,400 元及甲○○4,000 元。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
