【裁判字號】    98,審簡,1010
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1010號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
145 號、第12882 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第2102號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改以
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行、第2 行所載「JZ7-867 」，應更
    正為「J7Z-867」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第9 行所載「同年8 月15日」，應更正為
    「同年8 月14日」。
(三)、甲○○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，向前往現場處理之員警吳春明表明為車禍肇
    事當事人而接受裁判。
(四)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又按行為是否構成犯罪，乃由法院加以認定，並非憑行為
    人之承認與否而予確定，故車禍案件肇事人於車禍發生後，
    於有偵查權限之司法警察尚未發覺其犯罪前停留現場，並向
    到場處理事故之交通員警陳明為車禍當事人而接受刑責調查
    ，縱對過失責任有所爭執，應係其辯護權之正當行使，仍無
    礙於犯罪未發覺前接受裁判而該當自首之認定，經查本案被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向
    到場處理之臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警吳春明
    主動表明為肇事人，並接受裁判，有該分局出具之道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表附卷可稽（參見臺灣士林地方法
    院檢察署98年度偵字第12145 號卷第27頁），揆諸前開說明
    ，仍應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛疏於注意車前狀況而肇事之過
    失程度，過失犯行導致被害人死亡，使被害人家屬哀慟逾恆
    ，所生危害非輕，惟本案被害人未依規定行走行人穿越道穿
    越道路始為本案車禍事故發生之主因，且被告犯後已於本院
    審理中坦承犯行，並與被害人家屬達成民事和解及賠償損害
    （有和解書及支票影本各1 紙附於同上偵卷第52頁至第54頁
    可考），堪認被告犯後態度良好，又念及其年紀尚輕，復參
    酌其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，且與被害人家屬達成民事和解，
    堪認被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    復考量被告現為在學學生，有學生證影本1 份在卷可佐（附
    於本院卷第12頁），使其入監服刑，勢將中斷其學業等情，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官張紜緯到庭執行準備程序職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
所犯法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
