【裁判字號】    98,審簡,1004
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1004號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12434
號、98年度偵字第1158號），因被告自白犯罪（98年度審易字第
724 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○與配偶陳明清之胞妹乙○○、丙○○均為2 親等之旁
    系姻親，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    關係。
(二)、被告甲○○具狀表示坦承犯行（有刑事陳報狀及本院公務電
    話紀錄各1 紙附於本院卷第60頁、第63頁可佐），核其自白
    ，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告
    犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。又被告係對於家庭成員即告訴人乙○○及丙○○
    故意實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第
    277 條之傷害罪，應該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，起訴書書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘
    明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年度台上字第3295號判例參照）。查被告先後
    2 次傷害行為，係先徒手毆打告訴人乙○○，再轉而持木椅
    毆打告訴人丙○○，是被告傷害告訴人乙○○及丙○○之行
    為係有先後順序，且傷害之手段亦有不同，並無不可分或有
    交錯毆打之情事，故被告顯係基於不同之傷害犯意，而為數
    個傷害行為，且所侵害者為告訴人乙○○及丙○○各別之身
    體健康法益，亦非同一法益，揆諸前開說明，被告所為前開
    傷害告訴人乙○○及丙○○之行為，應各自予以評價始為合
    理，並無接續犯概念之適用，起訴書認被告先後2 次傷害行
    為，係基於單一犯意，接續傷害告訴人乙○○及丙○○，應
    為接續犯，尚有未洽，併予指明。審酌被告僅因細故爭執即
    傷害告訴人等，告訴人等所受之傷勢程度，且犯後雖終能於
    本院審理中坦承犯行，然迄今仍未與告訴人等達成民事和解
    並賠償損害之犯後態度，及考量其於本次事件中，亦有受傷
    （業經本院以98年度審簡字第389 號確定判決認定在案），
    及其犯罪之動機、目的、手段及智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑（傷害告訴人乙○○部分，
    處拘役40日，傷害告訴人丙○○部分，處拘役35日），並各
    諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。
三、共同被告陳盈錩被訴傷害部分，由本院另以98年度審簡字第
    389 號判決判處拘役10日確定，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
所犯法條：刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
