【裁判字號】    98,聲,2122
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例
    意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 、2 所示
    之犯罪，業經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第200 號判決
    定其應執行有期徒刑1 年，有上開案件判決書1 份在卷可按
    ，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至3所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前
    開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
