【裁判字號】    98,審易,1918
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年10月22日所為之判決（98年度審易字第1918號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年10月28日，在
臺灣臺北監獄士林分監親自收受本件判決正本，有本院送達證書
1 紙在卷可稽，其於98年11月3 日縮刑執行完畢，此有臺灣高等
法院被告前案紀錄表在卷可憑，出監後，由其位於臺北縣石門鄉
○○路52巷12弄6 號之住處具狀，遲至98年11月10日始向本院提
起上訴，此有卷附被告所提上訴狀及其上所載本院收文章可查，
再依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條所示，扣除在途期間2
日，則被告上訴期間應至98年11月9 日屆滿，本件被告於98年11
月10日向本院提起上訴（以本院收狀之日為準），顯已逾越上訴
期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
