【裁判字號】    98,法,63
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第63號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人德明財經科技大學捐助章程事件，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人德明財經科技大學捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人德明財經科技大學之董事
    長，茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年10月14
    日經第15屆第4 次董事會決議修正捐助章程如附表所示，經
    教育部98年11月4 日台技(二)字第0980182837號函准予備查在
    案，爰依法聲請准予變更等語。並提出教育部函、董事會會
    議記錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表、法人登記證
    書（均影本）等為證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人德明財經科技大學
    捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
