【裁判字號】    98,審簡,1008
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第1008號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  興南實業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  陳淑真律師
上列被告等因藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1
1315號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第
945 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
興南實業股份有限公司因其受雇人執行業務犯藥事法第八十二條
第一項之製造偽藥罪，處罰金新臺幣伍萬元。
甲○○製造偽藥，處有期徒刑陸月。緩刑貳年，並於本案判決確
定之日起陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○受僱於興南實業股份有限公司（設臺
    北市○○區○○街131 巷2 弄6 號1 樓，代表人乙○○，下
    稱興南公司）擔任副總經理，綜理興南公司藥品販售業務，
    其明知該公司於民國87年間委託勝昌製藥廠股份有限公司（
    下稱勝昌公司）製造而尚未售出之「勝昌消風散」已逾保存
    期限，因收受客戶訂單，為圖牟利，遂於98年3 月3 日前之
    98年間某日，在興南公司上址內，將前開已過期之「勝昌消
    風散」濃縮顆粒鋁箔小包（每包3 公克），以印有不實「有
    效期限：00000000」之紙盒重新包裝（每盒裝有前揭鋁箔小
    包75包），而更換有效期限之標示後，旋於98年3 月3 日將
    該等重新包裝後之「勝昌消風散」偽藥合計4 盒，以每盒新
    臺幣（下同）700 元之價格販賣予不知情之丙○○○（設南
    投縣中正路1219號）。嗣經南投縣衛生局於98年3 月26日前
    往丙○○○稽查，當場扣得前揭「勝昌消風散」偽藥1 盒，
    而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○及興南公司代表人乙○○於偵查及本院準備程序
    中之自白。
(二)、臺北市衛生局98年5 月20日調查紀錄表、南投縣政府衛生局
    98年4 月30日藥政工作稽查紀錄表、桃園縣政府衛生局約談
    紀錄。
(三)、勝昌公司98年8 月18日勝研部字第98015 號函、統一發票。
(四)、興南公司98年3 月3 日統一發票、採購紀錄表、臺北市政府
    營利事業登記證影本。
(五)、扣案之「勝昌消風散」1盒（內含75小包）。
三、按「本法所稱偽藥，係指藥品經稽查或檢驗有下列各款情形
    之一者：.... (四) 、塗改或更換有效期現之標示者，」，藥
    事法第20條定有明文，查本案被告興南公司販賣予丙○○○
    之「勝昌消風散」4 盒，係由該公司受雇人即被告甲○○將
    合法生產而已過期之「勝昌消風散」濃縮顆粒鋁箔小包，以
    印有不實有效期限之紙盒重新包裝而成，該等包裝後之藥品
    ，自屬藥事法第20條第4 款所稱之偽藥無訛；又按將藥品加
    以塗改或更換有效期間之標示者，即屬製造偽藥，藥事法第
    20條第4 款、第82條第1 項已有特別規定，該等法條係針對
    塗改或更換藥品有效期間之標示之犯行予以明文規定，相較
    於刑法第255 條第1 項係針對所有一般商品之品質，為虛偽
    之標示之犯行，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用
    藥事法第20條第4 款、第82條第1 項之規定。故核被告甲○
    ○所為，係犯藥事法第82條第1 項之製造偽藥罪，其明知為
    偽藥而販賣之低度行為，應為製造偽藥之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告甲○○受僱於被告興南公司擔任副總經理
    ，綜理興南公司藥品販售業務，其因執行業務而犯製造偽藥
    罪，被告興南公司應依藥事法第87條規定，科以藥事法第82
    條第1 項之罰金刑。
四、爰審酌被告甲○○以藥品更換有效期間標示之方式製造偽藥
    ，並加以販賣牟利，影響公眾用藥安全性，足以危害他人生
    命及身體健康，惟其製造並販賣之偽藥數量非鉅，犯罪所得
    不高，且其犯後一貫坦承犯行，並其犯罪之動機、目的、次
    數及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並對被
    告興南公司科以如主文所示之罰金，以示懲儆；又被告甲○
    ○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩
    刑2 年，並依刑法第74條2 項第4 款之規定，命被告於判決
    確定之日起6 個月內向公庫支付新臺幣50,000元，資為其對
    社會法益侵害之填補，並觀後效（若被告不履行前開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，併此敘明）。
五、末按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及
    取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩
    序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於
    判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決
    參照）。至扣案之勝昌消風散1 盒（內含75小包），雖均係
    被告等犯罪所生之物，惟均已出售予丙○○○，已非被告等
    所有，故亦不得依據刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒
    收，宜由行政主管機關另依法予以沒入銷燬，併此敘明。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    藥事法第82條第1 項、第87條，刑法第11條前段、第74 條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
所犯法條：
藥事法第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第 82 條至第 86 條之罪者，除依各該條規
定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
