【裁判字號】    98,附民,171
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度附民字第171號
原      告  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  乙○○  同上
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼代 表 人  壬○○
被      告  庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
                      號2樓
            丁○○
            士檢綱股檢察事務官
            高檢水股檢察官
上列被告因98年度聲判字第65號聲請交付審判案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：1.求為判決被告應連帶給付原告新加坡商康劑行有限
    公司美金56萬元，及自民國92年9 月24日起至清償日止按週
    年利率百分之五計算之利息。2.被告庚○○應給付原告謝謝
    國際聯合律師事務所及壬○○新臺幣151 萬元，及自民國97
    年5 月20日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，並向原告壬○○道歉。
(二)願供擔保請宣告假執行。
(三)陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶民
    事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起
    訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合
    法定程式。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、本件被告庚○○等人未經起訴，且原告聲請本院將庚○○交
    付審判，亦經本院以不合法而駁回，被告等並無刑事訴訟繫
    屬，依照首開說明，原告之訴，即不符法定程式，應以不合
    法予以駁回。其訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    同應予駁回。另原告聲請併案部分，因本件非以刑事訴訟法
    第503 條第1 項前段之規定駁回，自無原告聲請移送之餘地
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
