【裁判字號】    98,聲,2125
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2125號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子壹袋（原扣得拾顆，驗餘剩捌顆）（即如臺灣士
林地方法院檢察署九十八年度保管字第三五五一號保管單所示之
物）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處因財政部臺北
    關稅局臺北郵局支局於民國98年7 月27日查獲自加拿大郵寄
    之平信包裹1 件，內夾藏第二級毒品大麻種子10顆（淨重0.
    16公克），經調查結果無法追查得實際貨主，亦查無嫌疑人
    ，應認係無主物，惟屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項，及
    毒品危害防制條例第18條第1 項等規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
三、經查：扣案種子1 袋（內含10顆種子，合計淨重0.16公克，
    驗餘剩8 顆）（即如臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字
    第3551號保管單所示之物），經隨機抽樣進行種子發芽試驗
    ，發現具發芽能力且含第二級第24項毒品大麻成分，有法務
    部調查局98年8 月17日調科壹字第098004 23970號鑑定書可
    參，然揆諸前開說明，大麻種子既非屬同條例所規定之第二
    級大麻毒品，自無從依同條例第18條第1 項規定宣告沒收銷
    燬，惟大麻種子為不得持有之物，即屬違禁物，不問屬於犯
    人與否，仍應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收，
    而本件經查無犯罪嫌疑人，業經檢察官說明如上，是扣案大
    麻種子亦非供作其他犯罪證明之物，從而檢察官聲請單獨宣
    告沒收應為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
