【裁判字號】    98,聲,2159
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                     98年度聲字第2159號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因殺人等案件，經
    本院以97年度重訴字第5 號判處應執行有期徒刑14年8 月，
    受刑人不服提起上訴後，嗣於臺灣高等法院98年9 月30日審
    判期日撤回上訴而告確定，茲因受刑人迄未收到判決書及檢
    察官執行指揮書，且關係監內累進處遇，爰依刑法第53條、
    第51條第5 款、刑事訴訟法第477 條第1 項等規定聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、惟按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依同法第51條第5 款至第7 款定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦
    得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。揆諸前開規定，只有犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    有權聲請法院定應執行刑，受刑人僅得請求檢察官聲請之，
    是以，本件受刑人逕向本院聲請定其應執行刑，於法尚有未
    合，不應准許而予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
