【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第24號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        3
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟捌佰柒拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰貳拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項規定甚明。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院以98年度救字第50號裁定准予訴訟救助在案，原告因
    而暫免繳納第一審裁判費新臺幣（下同）1 萬4,490 元（計
    算式：11,890＋2,600 ＝14,490）。嗣該案經本院98年度訴
    字第253號判決確定，其訴訟費用應由被告負擔1/20 ，餘由
    原告負擔。
三、經本院調卷審查後，訴訟救助聲請人即原告甲○○於98年7
    月24日減縮請求車子毀損部分之聲明為90萬元，而本院為判
    決時所審酌訴訟費用之負擔，係以減縮聲明後之訴訟標的為
    審酌之基礎，從而相對人應負擔繳納之裁判費為620 元〔計
    算式：原告甲○○針對車損請求部分90萬元，應徵裁判費9,
    800 元，（9,800 ＋2,600） ×1/20＝620 〕，應即由相對
    人向本院繳納之。其間差額即經減縮部分應徵之裁判費為1
    萬3,870 元（計算式：14,490－620 ＝13,870）應由訴訟救
    助聲請人即原告甲○○自行負擔（原告減縮訴之聲明者，實
    質上與部分撤回無異，該部分應徵之裁判費應由原告負擔，
    且無退還裁判費之問題，同法第83條第1 項參照），依同法
    第85條第1 項前段，訴訟救助聲請人即原告甲○○應即向本
    院繳納之，爰裁定如主文。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
