【裁判字號】    98,交聲,1312
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一三一二號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十八年十月二十日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二－ＡＲ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第一百十
    二條第一項第一款定有明文；又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    八月二十三日下午五時十三分許，將其所有車牌號碼ＬＡ—
    八八四二號自用小客車停放在臺北市大同區○○○路○段二
    ○五巷四號前繪有禁止臨時停車之紅實線標線處所，為臺北
    市政府警察局大同分局蘭州街派出所警員拍照採證後，以受
    處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    之規定逕行製單舉發，嗣經受處分人於到案日期前向原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請
    舉發機關即臺北市政府警察局大同分局調查結果，仍認受處
    分人有前揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於同年十月二十日以北市裁罰字第裁二二－ＡＲ0
    000000號裁決書裁處受處分人九百元。
三、異議意旨略以：舉發地點之紅實線係受處分人停放上揭車輛
    後始劃設云云。
四、經查：
  (一)受處分人於上揭時地，將其所有上開車輛停放在臺北市大同
    區○○○路○段二○五巷四號前繪有禁止臨時停車之紅實線
    標線處所，為警員拍照採證後逕行製單舉發之事實，有採證
    照片二張在卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)受處分人固以前揭情詞置辯，並提出照片二張為證，然觀諸
    受處分人所提出之照片，二張照片右下角雖均顯示拍攝日期
    為九十八年八月二十五日，然下方照片後輪前方處紅實線長
    度與上方照片相對位置之紅實線長度相較，明顯較短，上開
    照片之真實性已屬可疑，況經本院向臺北市交通管制工程處
    查證結果，前揭舉發地點禁止臨時停車之紅實線標線，係於
    九十八年八月四日經合法繪製列管之交通標線，迄今無廢除
    紀錄，此有臺北市交通管制工程處九十八年十一月十八日北
    市交工程字第○九八三四一三○三○○號函附卷足憑，足證
    於上揭舉發時間，該舉發地點確為禁止臨時停車之處所無訛
    ，且道路交通主管機關於該舉發地點劃設禁止停車標線，係
    本諸行政裁量之職權範圍，考量當地交通狀況、維持交通秩
    序、保障道路使用人往來便利與安全之目的所為之行政措施
    ，用路人在道路交通標誌、標線、號誌尚未廢止或變更前，
    均應依法遵循，縱受處分人所辯屬實，其於九十八年八月四
    日起，亦應自行將前開車輛移置其他合法處所停放，要不能
    執此作為免罰之理由。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年十月二十日以北
    市裁罰字第裁二二－ＡＲ0000000號裁決書裁處受處
    分人九百元，核無不當，是本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
