【裁判字號】    98,勞執,16
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第16號
抗  告  人  戊○○
法定代理人  丁○○
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            己○○
上列抗告人與相對人丙○○間勞資爭議執行裁定事件，抗告人不
服本院民國98年10月26日98年度勞執字第16號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後伍日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即裁定駁回抗告。
抗告人甲○○應由法定代理人乙○○、己○○於本裁定送達後伍
日內，在抗告狀法定代理人欄補正以己○○為法定代理人，並共
同在抗告狀上簽章，逾期未補正，即裁定駁回抗告。
    理      由
一、按對於勞資爭議執行裁定，當事人得為抗告，抗告之程序適
    用非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟
    法之規定，勞資爭議處理法第37條定有明文。次按對於非訟
    事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同）1,000 元
    。又抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，非訟事件法第17條、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項亦分別明定之。
二、本件抗告人不服本院民國98年10月26日98年度勞執字第16號
    民事裁定提起抗告，應徵裁判費1,000 元，未據抗告人繳納
    。另抗告人提出之抗告狀，其中抗告人甲○○未由父母2 人
    共同代理，有法定代理權之欠缺，復未由其法定代理人共同
    簽名、蓋章。茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日內，繳納
    裁判費1,000 元，抗告人甲○○於收受本裁定送達後5 日內
    ，補正法定代理權及簽章之欠缺，逾期不補正，即駁回抗告
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
