【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院75年度存字第61號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償會款事件，聲請
    人前遵鈞院74年度全(一)字第1188號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並以鈞院75年度存
    字第61號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請命相對人於一
    定期間內起訴，相對人未依本院81年度聲字第645 號裁定依
    限起訴，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定，本院亦以85年度裁
    全聲字第142 號裁定准予撤銷假扣押。本件應供擔保之原因
    已經消滅，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出提存所函、
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書為證
    。
三、經本院依職權調閱前開相關卷宗查核結果，認聲請人之主張
    為真實，其聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
