【裁判字號】    98,聲,2161
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2161號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡調彰律師
            楊佳璋律師
            羅明通律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭洋一律師
            王子文律師
            曾紀穎律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            陳又新律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（96年度金重訴字第
8號） ，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、乙○○及丙○○因違反證券交易
    法等案件，前經本院於民國96年10月19日訊問後，認為渠等
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，惟無羈押之必要
    ，而於同日裁定予以限制出境在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○及丙○○負責及任職之
    力泰建設企業股份有限公司為股票上櫃公司，而被告等於偵
    審中均遵傳到庭應訊及提證調查，為拓展國外市場及大陸商
    機，請求解除限制出境之處分等語。
三、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執
    行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告
    對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依
    卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而
    逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行。
四、經查：被告甲○○、乙○○及丙○○所涉違反證券交易法等
    犯行，業經檢察官以95年度偵字第175 號、第1302號、第55
    11號、第8515號、第14634 號、96年度偵字第1521號、第10
    183 號予以提起公訴在案，而被告甲○○及丙○○經本院訊
    問後僅坦承部分犯行，被告乙○○雖否認全部犯行，然依卷
    內現存事證，足認渠等犯罪嫌疑確屬重大，而依起訴書所載
    被告甲○○、乙○○及丙○○如犯罪事實欄二之犯罪所得金
    額高達新臺幣三億九千三百萬元以上，且所犯證券交易法第
    171 條第2 項、第1 項第3 款之罪，其法定刑為七年以上有
    期徒刑之罪，況本案尚未審結，仍待進行審理程序，參以聲
    請人所陳拓展國外市場及大陸商機等事項，亦無不可替代性
    ，是本院審酌上開情節，復為確保本案後續審判及執行，認
    非予繼續限制出境顯難進行審判，是本院前所為之限制出境
    ，因其限制出境之原因尚未消滅，聲請人所為解除限制出境
    之聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
