【裁判字號】    98,訴,3833
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3931號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前於96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1月3日執行
    完畢獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以
    96年度毒偵字第6444號為不起訴處分確定；嗣又因竊盜案件
    ，經本院以97年度中簡字第163號判處執行有期徒刑3月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算1日確定，並於97年11月25日
    執行完畢。詎其仍不知警惕，於上開施用毒品案件，經觀察
    勒戒執行完畢獲釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年9月4日或5日上午某時許，在其位於臺中縣東
    勢鎮○○路民安巷33之43號之住所內，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年9月7日下午5時
    許，因另案為警在上址查獲，並經其同意採其尿液檢驗後，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有詮
    昕科技股份有限公司98年9月23日報告編號第00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與
    事實相符，足以採信。被告前於96年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年1月3日執行完畢獲釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於同日以96年度毒偵字第6444號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於施用毒品
    案件，經觀察勒戒執行完畢獲釋放後5年內，再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以97年度
    中簡字第163號判處應執行有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算1日確定，並於97年11月25日執行完畢之事
    實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
    第47條第1項之規定，構成累犯，並應加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒執行完畢，有上開刑案
    紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨被告與公
    訴人均請求量處有期徒刑9月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
