【裁判字號】    98,聲,5380
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載減刑後之宣告刑，應執行拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（本件受刑人合計其應執行之刑不得逾拘役四十日，最低度刑為
拘役二十五日），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時
間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第六款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
