【裁判字號】    98,訴,3776
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3841號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒參支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行記載「復因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1年4月確定，於97年5月1日縮
    短刑期而執行完畢。」更正為「復於90年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以90年度訴字第2266號判處有期徒刑1
    年2月、6月，應執行有期徒刑1年6月確定，於93年4月2日假
    釋出監後，又於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年豐簡字第29號判處有期徒刑3月確定，其施用第一毒品部
    分則經最高法院以94年度臺非字第201號判處有期徒刑1 年3
    月確定，嗣經本院以94年度聲字第4433號裁定應執行有期徒
    刑1年4月確定，又被撤銷前開假釋，於94年7月6日入監執行
    殘刑7月15日；復於94年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2642號各判處有期徒刑1年6月、8
    月，應執行有期徒刑2年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    3368號裁定減為應執行有期徒刑1年，並與前開案件接續執
    行後，甫於97年4月30日縮刑期滿執行完畢。」等語，暨證
    據部分增列被告甲○○本院審理時之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等案件經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認
    被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔
    警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅
    ，履蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足
    見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化
    之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品
    固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
    犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、本案施用第一級毒品之次數與其前案因連續施用第一級
    毒品之犯行尚有不同等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
