【裁判字號】    98,交簡,209
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16381號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院準備程序期日坦白承認。
二、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參，其因一時失慮，以致犯罪，且已
    與被害人乙○○達成和解並賠償損害，有民國九十八年六月
    十九日臺中市西區調解委員會調解書附卷可按，信其經此偵
    審程序及科刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。又為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之
    宣告遭撤銷，並參酌蒞庭檢察官之意見，併宣告被告於緩刑
    期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供八
    十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規
    定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
