【裁判字號】    98,中交簡,2002
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19454號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前於民國95年間，因搶奪案件，經法院判
    處有期徒刑8 月，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟於緩刑期內駕駛
    自小客車，行經臺中市○○路與遼寧路口，疏未注意車前狀
    況，撞及被害人甲○○，致被害人甲○○受傷，竟未下車實
    施救護，逕自逃離現場，及犯後與甲○○達成和解，賠償新
    臺幣12,000元，並已給付完畢，有臺中市北屯區調解委員會
    調解書在卷，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
