【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之5
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98 年8
月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第349條、第361條第2項、第3項、第362條前段
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國98年9月3日收受
    本院第一審判決正本後，雖於同年11日提起上訴，但其上訴
    狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。嗣
    本院於同年11月6日以裁定通知被告應於裁定送達5日內補提
    理由書狀，該裁定於同年11月12日送達予被告，惟被告迄今
    仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭        法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
