【裁判字號】    98,司養聲,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第98號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間請求收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於中華民國九十八年八月十三日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○年
    ○月○日生）與成年已婚之聲請人即被收養人丙○○（男、54
    年11月30日生）因被收養人與收養人情同父子，且經被收養
    人配偶甲○○、生母乙○○○之同意，於98年8月13日訂立
    書面收養契約。由於被收養人之本生家庭尚有2個弟弟、1個
    妹妹，故收養人與被收養人訂立收養契約，對本生父母並無
    不利之情事。為此依民法第1179條第1項規定聲請本院認可
    。並提出收養契約書、收養人、被收養人及其生母之戶籍謄
    本、身分證影本、被收養人生母收養同意書暨公證書等為證
    。
二、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實
    上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    。第一項之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，
    並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列
    各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養
    免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利
    。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院
    認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三
    人已取得之權利，不受影響，民法第1076條本文、第1076條
    之1、第1079條、第1079條之2、第1079條之3分別定有明文
    。
三、經查：本件被收養人丙○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，亦無民法
    第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有上開證
    據足憑，復經收養人及被收養人到庭陳明收養、被收養之意
    願，並經被收養人之配偶甲○○到庭表示同意本件出養（本
    院98年10月2日訊問筆錄參照）。且被收養人之生母乙○○
    ○亦同意本件收養，此有同意書暨公證書在卷可稽。另被收
    養人之生父曾貴才已歿，亦有戶籍謄本在卷可憑。本院審酌
    ：收養人隻身在台，並無子女，其與被收養人相識二十餘年
    ，兩人相處融洽，收養人於被收養人之生父過世後，對於照
    顧被收養人及其家人不遺餘力，希望被收養人能為其處理身
    後事等情（業據收養人及被收養人到庭陳述甚詳）；另徵之
    被收養人尚有其他成年之胞弟妹得繼承香火，且收養人與被
    收養人感情融洽，而被收養人亦認同收養人父親之角色等一
    切情狀，是本件收養並未尊卑失序，對收養人生父母及其家
    族亦無不利。揆之上開說明，本件收養符合收養人及被收養
    人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
