【裁判字號】    98,中交簡上,1023
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1023號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度中
交簡字第1593號中華民國98年9 月18日刑事簡易判決（臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第20188 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（參照最高法院75年度台上字第7033號、85年度台上字
    第2446號判決）。查本件被告乙○○所犯刑法第185 條之3
    之違背安全駕駛致交通危險罪之法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，原審以被告違背
    安全駕駛致交通危險犯行事證明確，審酌刑法第57條各款所
    列事項及一切情狀，依職權就個案裁量於法定刑度內判處被
    告有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，其量刑顯已
    參考被告犯罪情節、犯後態度，尚無過重或失輕而明顯違背
    正義之情形。況被告前於民國94年間，因酒醉駕車案件，經
    本院臺中簡易庭以94年度中交簡字第1524號判處拘役40日確
    定，竟不知悔改，於98年8 月11日再犯本案，為警測得呼氣
    酒精濃度高達每公升2.0 毫克，且本件係處罰被告服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，並非論究其過失
    傷害犯行（被告涉犯過失傷害部分未據告訴），被害人甲○
    ○受傷輕重、被告過失程度、有無與被害人甲○○達成和解
    賠償損害、酒醉駕車應予加重等量刑標準，均得在其過失傷
    害案件中斟酌，與本件尚無必然關聯。原審量處被告有期徒
    刑4 月，難認有何違反比例及公平原則之處，本院復查無其
    他加重或減輕之原因，檢察官循告訴人甲○○請求提起上訴
    ，指摘被告迄今未與告訴人甲○○和解，原審量刑過輕，請
    求撤銷原審判決，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
