【裁判字號】    98,簡,1223
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24132
號；本院原案號：98年度易字第3651號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第7 行「1 支
    」後加「（未扣案）」外，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○不思己力賺取金錢及物品，與同案被告廖
    明郎共同基於竊盜之犯意聯絡，由廖明郎持客觀上足供兇器
    之螺絲起子1 支，竊取被害人呂圭嫦所有鋁製大門2 片，造
    成呂圭嫦財產損失，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。查被告未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
    虞，本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新
    。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命其提供義務勞
    務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社群體認維護公眾安
    全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，暨依
    刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
