【裁判字號】    98,家聲,551
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第551號
聲  請  人  甲○○
                        07號.
上列當事人聲請選任特別代理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出載有關係人劉美鳳被收養之日期記事之戶籍謄本及其
    最新戶籍謄本。
二、應提出被繼承人劉金盛之完整繼承系統表（如劉美鳳係繼承
    人即應為記載）。
三、提出協議分割內容。
四、應提出被繼承人劉金盛之全部遺產資料（如遺產稅免稅證明
    書）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
