【裁判字號】    98,訴,3062
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3062號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（
指定辯護人  義務辯護人吳皓偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一八二二四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
因認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而於民國九
十八年九月九日執行羈押在案。茲因本院訊問被告甲○○後，認
為前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是被告甲
○○應自九十八年十二月九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
