【裁判字號】    98,親,121
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第121號
原      告  乙○○
                        號
                      現於花蓮.
                        0號附476號（因案於臺灣花蓮監獄執
被      告  甲○○    未載住址.
上開當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國98年10月26日裁定
    命於送達後二十日內補正，此項裁定已於98年11月3日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
