【裁判字號】    98,簡,1244
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4254號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌陸公
克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第45 4條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
