【裁判字號】    98,中交簡,2019
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度撤緩偵字第379號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.59毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，不慎
    與賴慶安所騎乘之重機車發生碰撞而肇事；被告並無酒醉駕
    車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （甘）
                                   98年度撤緩偵字第379號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○街147巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年4 月16日11時許起至同日13時許止，在臺
    中市○○路某日本料理店，飲用威士忌酒1 杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年4 月16日15時40
    分許，騎乘車牌號碼KDK─296號重型機車上路，欲前往臺中
    縣大里市○○路○段之內新黃昏市場。嗣於98年4月16日16時
    40分許，在前開內新黃昏市場前，不慎與由賴慶安騎乘，車
    牌號碼為YJH─899號之重型機車發生碰撞。嗣經警據報前往
    處理，並於98年4 月16日17時36分許，測得乙○○呼氣所含
    酒精濃度為每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人賴慶安於警詢時證述之情節相符，並有被告之
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及現
    場照片12張附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  廖于興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
