【裁判字號】    98,中簡,2824
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第2937號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有
    期徒刑4月確定，甫於民國93年11月25日執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、另本件被告二人行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年
    12 月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1
    日施行，修正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易
    科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
    一日，易服社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從
    輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
    折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及
    期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人
    之法律（最高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨
    可參），惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，
    期限為最長一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本
    件無刑法第2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴
    訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢
    察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動
    之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
