【裁判字號】    98,訴,3944
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2966號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之；塑膠空袋（
包裝海洛因）壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書有關被告甲○○構成累犯之刑事前案紀
    錄更正為「曾於民國93年間因竊盜案件，經本院於 93年4月
    19日，以93年度中簡字第621號，判處有期徒刑6月確定；同
    年間因竊盜案件，經本院於 93年9月20日，以93年度易字第
    1275號，判處有期徒刑 7月確定。甲○○入監接續執行上開
    有期徒刑，於 94年6月3日縮短刑期假釋出監，刑期至94年6
    月21日期滿，以執行完畢論」；第 9行「見甲○○行跡可疑
    而上前盤查，當場查獲甲○○非法持有第1級毒品海洛因1包
    （含袋重0.18公克）」更正為「見甲○○騎乘車號 226-CRJ
    號重型機車於該路口交通違規，警方當場攔停盤查，發現甲
    ○○為毒品治安顧慮人口，甲○○於警方發覺其施用第 1級
    毒品海洛因犯罪前，向警方自首而接受裁判，並主動交出第
    1級毒品海洛因 1包（淨重0.066公克、驗餘淨重0.06公克）
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附
    件）外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認
    罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，本院審酌被告自首犯罪，減少司法資
    源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與累犯加
    重規定，先加後減之。
三、送驗第 1級毒品海洛因鑑驗用罄部分，既已不復存在，爰不
    為沒收銷燬之諭知。又扣案之廠牌MOTOROLA手機1支（含SIM
    卡 1張），並無積極證據證明與上開犯罪有關，本院亦無從
    為沒收之諭知，均附此說明
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
