【裁判字號】    98,訴,3837
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶政事務所）
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三八五三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一首行內關於「前因施用毒品案件」之記載，應更
    正為「前曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，而於八十八年十二月十九日強制戒治
    期滿執行完畢；又於八十九年間因犯施用毒品案件」之記載
    ；另第三行內關於「出所。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    …經定應執行刑為有期徒刑5年，於民國94年」之記載，應
    更正為「出所，而其上開所犯施用毒品部分，並經本院於八
    十九年十月六日以八十九年度訴字第一九二六號各判處有期
    徒刑一年、八月，並定應執行有期徒刑一年七月確定，再與
    其後另犯槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案件所處有期徒刑三
    年、七月確定部分定其應執行有期徒刑五年，而於九十四年
    」之記載；另第八行內關於「95年間，」之記載，應更正為
    「九十五年四月十日至同年七月二十一日」之記載；再第十
    行內關於「月，與前揭有期徒刑…再經減刑後，於97年5 月
    15日執行完畢」之記載，應更正為「月，嗣經減刑為有期徒
    刑十月，併與前揭所餘殘刑十月十一日接續執行，而於九十
    七年四月三十日縮刑期滿執行完畢」之記載；又倒數第五行
    、第四行內關於「98年98年」、「玻璃求」之記載，應分別
    更正為「九十八年」、「玻璃球」之記載；又證據並所犯法
    條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行
    準備程序中供陳不諱」之記載；另證據並所犯法條欄二內，
    應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
