【裁判字號】    98,交易,742
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第21599號），本院改依通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因被告與告訴人甲○○業經達成和解，並於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有本院98年度司中調字第1409號調解
    程序筆錄及聲請撤回告訴狀各1件附卷可考，依上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
