【裁判字號】    98,自,56
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第56號
自  訴  人  中宏實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  正原再生膠有限公司
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告等詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並補正被告
甲○○之年籍及住所資料。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；另自訴狀記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辦別之特徵，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第320 條第2 項第1 款分別定
    有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未依法委任律師為代理人，且
    僅記載被告甲○○之姓名及引用被告「正原再生膠有限公司
    」之設籍地址為被告甲○○之送達地址，並未記載被告甲○
    ○之年籍及真正之住、居所資料，核與刑事訴訟法上開規定
    之意旨不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後7日內，委
    任律師為代理人，並補正被告甲○○之年籍及住、居所資料
    ，如逾期仍不委任及補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第320 條第1
項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長 法  官 許金樹
                                     法  官 洪俊誠
                                     法  官 劉國賓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
