【裁判字號】    98,重國更,1
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度再易字第20號
再 審 原告  呂時宏
訴訟代理人  呂江南
再 審 被告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  陳福田
上列當事人間請求返還土地再審事件，本院合議庭於民國98年10
月12日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中關於當事人欄中再審被告「台灣省自來水股
份有限公司」、法定代理人「廖宗盛」」之記載，應更正為再審
被告「台灣自來水股份有限公司」、法定代理人「陳福田」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  王鏗普
                                      法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
