【裁判字號】    98,簡,1206
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第19660號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯行使使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造「乙○○」之印章壹顆、
東懋工程行薪（工）資印領清冊上偽造之「乙○○」印文計拾參
枚，均沒收。又犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。偽造「乙○○」之印章壹顆、東懋工程行薪（工）資印領
清冊上偽造之「乙○○」印文計拾參枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行記載「之負責人，
    」更正為「之負責人，而為商業登記法規定之商業負責人，
    」、第五行記載「竟基於業務登載不實文書之犯意，」更正
    為「竟基於行使使業務登載不實文書之犯意及以不正當方法
    逃漏稅捐之犯意，」、第八行記載「而偽造印文，」更正為
    「而偽造印文計十三枚」、第十三行記載「，持向」更正為
    「，於96年5月1日迄同年5月31日之間某日（依所得稅法第
    71條之規定，納稅義務人係於每年5月1日起至同年5月31日
    止，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總
    額之項目及數額），持向」等語、證據並所犯法條欄二誤載
    「稅捐稽徵法第47條第1款」更正為「稅捐稽徵法第47條第3
    款」，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自
    白外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告有誠實申報員工領得薪資之義務，竟為逃漏其經
    營之工程行稅捐，偽造印章而製作不實之薪資印領清冊，進
    而製作不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，持之以報稅等犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人乙○○之權益及影響稅捐
    機關對於稅捐稽收之正確性，有違誠實納稅之義務、破壞納
    稅之公平性，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行，且已與告訴人
    乙○○達成和解、賠償損害並已繳納本案所逃漏之稅捐及其
    罰緩，有九十八年十月二十日和解書、財政部臺灣省中區國
    稅局稅額繳款書、罰鍰繳款書各一件附於本院卷可按，堪認
    被告具有悔意之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，茲念及被告因一時失慮，致罹
    刑典，其犯後均直承犯行，且與告訴人乙○○達成和解、賠
    償損害並已繳納本案所逃漏之稅捐及其罰鍰，已具悔意之犯
    罪後態度等情，有如前述，堪認被告經此偵審程序及科刑之
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、
    第四十一條，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十
    五條、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條第一款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
