【裁判字號】    98,交易,631
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一四六九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○受僱於欣葆興業股份有限公
    司擔任業務員，以開車銷售機油維生，開車為其附隨業務，
    其於民國九十七年十一月二十六日下午，駕駛車牌號碼一一
    二一－ＳＡ號自小客車，拜訪客戶即位在臺中縣大甲鎮○○
    路之佳威汽車保養廠後，於同日十六時四十五分許，沿臺中
    縣大甲鎮○○路○段九一八之三三號旁之便道，由東往西方
    向穿越中山路二段時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至無號誌之
    交岔路口，應減慢速度，注意左右來車，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，其應注意，並能注意，而疏於注意，貿
    然直行，未留意左方來車，不慎與告訴人丙○○所騎乘搭載
    證人郭靜汶，沿中山路二段由南往北方向行駛而途經上開交
    岔路口之車牌號碼ＰＥ五－０九一號重機車發生碰撞，致告
    訴人丙○○等人車倒地，告訴人丙○○受有兩股骨幹骨折及
    頭部外傷等傷害。案經告訴人丙○○提起告訴後，公訴人認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌
    ，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人及其法定代理人乙○○、丁○均向本院具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、調解結果報告書各一份在
    卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
