【裁判字號】    98,中簡,1670
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第342 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（原名向昭明；業經本院以98年度易字第1932號判
    處有期徒確定）自民國94年11月19日起，任職臺中客運股份
    有限公司（下稱臺中客運公司，設於臺中市○區○○路二段
    25號，負責人為李炳盛已死亡，經檢察官另為不起訴處分）
    之駕駛員，並自95年2 月19日起晉升為正職人員，其勞動契
    約屬不定期契約，而非定期契約工；乙○○（另經檢察官聲
    請簡易判決處刑）則為臺中客運公司之人事課職員，負責辦
    理離職員工請領失業補助及核發離職證明書等業務，為從事
    業務之人。甲○○迄至96年11月21日，因故遭臺中客運公司
    記滿三大過，而依員工工作規則予以解僱。甲○○因欲向行
    政院勞工委員會職業訓練局中彰投就業服務中心申請失業給
    付，而於96年12月10日前至臺中客運公司向乙○○申請核發
    離職證明書，並央求乙○○核發離職原因勾選為「定期契約
    工作期滿」之離職證明書，以利其申領；詎乙○○明知甲○
    ○離職之原因係因記過遭解僱，並非因定期契約工作期滿，
    且明知甲○○上開要求係為持內容不實之離職證明書向行政
    院勞工委員會職業訓練局中彰投就業服務中心提出行使以申
    請失業給付，竟仍與甲○○共同基於行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，由乙○○在甲○○已先行填妥個人基本資料
    及勾選不實離職原因內容為「非自願離職」、「定期契約工
    作期滿：自94年11月19日至96年11月20日」之離職證明書上
    ，蓋用臺中客運公司之印章於投保單位名稱欄，而與甲○○
    共同將該不實事項登載於乙○○業務上作成之文書（下稱「
    96 年12 月10日離職證明書」），足以生損害於就業輔導及
    勞資爭議機關對於聲請人離職原因及失業補助之判斷；甲○
    ○再於同日下午某時，持該內容不實之「96年12月10日離職
    證明書」向行政院勞工委員會職業訓練局中彰投就業服務中
    心提出行使以請領失業給付，惟因該離職證明書上有遭塗改
    痕跡，而為承辦人員予以退件。甲○○復承前行使業務上登
    載不實文書之接續犯意，又於96年l2月14日，再度前往臺中
    客運公司，向乙○○聲稱前份離職證明書因故遺失，尚需乙
    ○○再核發一份離職證明書，並仍要求乙○○在離職原因欄
    作上述不實之勾選及記載，乙○○仍與甲○○共同承前接續
    犯意聯絡，由乙○○在離職證明書上填具甲○○之年籍基本
    資料、離職當月工資及離職日期等事項後，又於離職原因欄
    ，勾選不實離職原因內容為「非自願離職」、「定期契約工
    作期滿：自94年11月19日至96年11月20日」，並蓋用臺中客
    運公司之印章於投保單位名稱欄，而與甲○○共同將該不實
    事項登載於乙○○業務上作成之文書（下稱「96年12月14日
    離職證明書」），足以生損害於就業輔導及勞資爭議機關對
    於聲請人離職原因及失業補助之判斷；甲○○嗣於同日下午
    持該內容不實之「96年12月14日離職證明書」向行政院勞工
    委員會職業訓練局中彰投就業服務中心提出行使以申請失業
    給付，惟因故仍遭承辦人員予以退件。嗣因甲○○於97年3
    月17 日 具狀向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對李炳盛、
    乙○○提出偽造文書之告訴，檢察官始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○、陳揚升於偵查時之證述。
  (三)離職證明書2份、臺中客運公司函2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務登載不實文書罪。檢察官雖僅就被告業務登載不實文書之
    犯罪事實部分予聲請簡易判決處刑，然被告行使業務登載不
    實文書之犯罪事實部分，與前揭檢察官聲請簡易判決處刑部
    分具有吸收犯之裁判上一罪之關係，應為聲請簡易判決效力
    所及，本院應併予審理，併此敘明。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，被告一時失慮，出於善意，致
    罹本件刑章，其於偵查及本院訊問時坦承犯行，有各該筆錄
    在卷可稽，是被告經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第28條、第216 條
    、第215 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
