【裁判字號】    98,訴,2098
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2098號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        號（臺中市南屯區戶政事務所）
當事人間請求清償借款事件，本院於98年11月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟陸佰貳拾元及其中本金新台
幣陸拾萬伍仟壹佰貳拾玖元自民國九十年十二月四日起至清償
日止，按年利率百分之八點一五計算之利息及按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於民國86年9月1日，向原告借款新台幣
    （下同）240萬元，約定借款期限至106年9月1日止，借款利
    息現今按年息8.15%計算，並約明被告應按期清償，如有一
    期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者
    ，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告
    分別自90年8月2日起未依約繳款，經原告聲請拍賣抵押物獲
    償後，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰被告連
    帶返還前揭款項，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出擔保放款借據影
    本1份、約定書影本1份及本院強制執行金額計算書分配表影
    本1份為證，且被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而
    原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示本
    金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
