【裁判字號】    98,聲減,226
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已判決確定，聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑（98年度聲減字第197號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與不得
減刑之如附表編號二所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，係
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯竊盜罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示不得減刑之
    罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
