【裁判字號】    98,中簡,3626
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3081號、3166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除證據並所犯法條欄二第3 列「又浩」，應更正為「又
    被告甲○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜、施用毒品等多次前科，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
    施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未足
    ，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間監禁教化之
    必要，並考量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5 款，參酌司法院釋字第366號、
    第662號解釋，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
