【裁判字號】    98,中簡,3755
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度偵字
第19497號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9列有關「網路」
    之記載，更正為「電話」，第10列有關「要求甲○○匯款」
    之記載，更正為「須將甲○○帳戶內款項領出，存入其所指
    定之帳戶內」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如
    無違背一般經驗法則，尚非法所不許，最高法院著有44年臺
    上字第702號、27年滬上字第64號判例可資參照。又刑法第1
    3條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間接故意(不確定
    故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
    有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬間接
    故意。本件被告乙○○將其所有帳戶之存摺、金融卡及密碼
    交付予素未謀面之陌生男子，本與常情有違，蓋在金融機構
    開設帳戶，請領存摺、金融卡及提款密碼一事，係針對個人
    身份之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金
    融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限
    制，而現今犯罪集團及不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避
    免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融帳戶存
    摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取財或其他各種財產犯
    罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒
    體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，則一般
    人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見他人要求提供金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供其使用之行徑，往往
    與該帳戶進行詐欺取財或其他財產犯罪有密切關連。被告為
    成年人，亦有相當之見識與社會歷練，並非年幼無知或與社
    會隔絕而無常識之人，前揭社會經驗常情，應為其所熟稔知
    悉，則被告對於交付其上開銀行帳戶資料予他人使用，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可
    預見，其仍將所有第一銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    件交付他人使用，以致自己完全無法了解、控制該帳戶物件
    之使用方法及流向，顯有容任他人利用其開設之金融帳戶作
    為詐欺取財犯罪工具之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，至為灼然。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將其
    所有第一銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人
    甲○○之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是被告將
    其所有之上開第一銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐欺取財
    之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，且犯後猶否認犯行，難認有悔意，及被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
