【裁判字號】    98,中交簡,1981
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3923號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩
刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰陸拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行之「10時50分
    許」，應更正為「8時50分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185之3公共危險罪。爰審酌被告前
    因酒後駕車之公共危險案件，甫經臺灣新竹地方法院於民國
    （下同）94年6月30日以94年度竹交簡字第610號裁處罰金
    15,000元在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    詎竟不知警惕，其明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度
    ，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身
    及他人之安全，貿然駕駛自小貨車上路，並致被害人甲○○
    受傷、被害人甲○○所騎乘車牌號碼696-CGL之重型機車及
    被害人林威呈所有車牌號碼3008-ZK之自小客車均受損，已
    對往來之人車安全造成實質之損害，兼衡諸被告智識程度、
    犯後坦承犯行，且迅速與被害人甲○○、林威呈達成和解，
    賠償二位被害人所受損害，有和解書二份在卷可稽，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄
    表可按，其因一時失慮，致犯刑章，本院認其經此教訓，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑3年，以勵自新。惟為使被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其行為與有關法治之正確觀念，爰併宣告其於緩刑期間內
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供160小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中   華   民   國    98    年    11    月     30      日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
