【裁判字號】    98,訴,3559
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3546號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2683號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第2811、3130號為不起訴處分確定；又
    於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1571
    號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第1771號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，嗣於92年7月3日執行完畢，並於翌日即同
    年月4日釋放出所，嗣又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2053號判處有期徒刑11月確定，其後再因
    竊盜、施用毒品、搶奪等案件，經本院以94年度易字第2372
    號、94年度訴字第3752號及95年度訴字第318號分別判處有
    期徒刑6 月、10月及1年10月確定，經定其應執行有期徒刑2
    年11月確定，嗣經減刑後，於97年6月13日因縮短刑期假釋
    出監，俟於97年10月9日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7月14日某時，在臺中縣大雅鄉○○
    村○○路416巷25號其住處內，以摻入香煙內吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7月15日晚間8時25分
    許，為警在臺中市○○區○○路597號前，對其實施攔檢盤
    查，並經其同意採集尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年7月30日
      尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有海洛因之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前
    開所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法
    戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品及第二級毒品，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
