【裁判字號】    98,易,3622
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
００一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月二十三日上
    午八時十分許，騎乘車號066- DGQ號重型機車，在臺中市○
    區○○路九十一號之中國醫藥大學附設醫院兒童醫療大樓前
    臨時停車。適被告甲○○駕駛車號8909- TR號之自用小客車
    ，自學士路上欲右轉至該醫療大樓之停車場，見被告乙○○
    騎乘機車停在該處，乃按下喇叭示意被告乙○○離開，惟因
    被告甲○○在車內見被告乙○○嘴型似有罵人話語，遂下車
    前去與被告乙○○理論，二人因此發生口角衝突。詎被告乙
    ○○、甲○○竟各自基於傷害對方之犯意，被告余雅雯徒手
    毆打被告乙○○之右唇，以及用手捉住乙○○之右腹部；被
    告乙○○則用手頂住被告甲○○之頭部，拉扯其頭髮。被告
    乙○○因此受有右下胸臂挫傷、右腹壁擦挫傷之傷害，被告
    甲○○則受有鼻部及右膝擦挫傷、髖部挫傷之傷害。因認被
    告乙○○、甲○○所為，均各係犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告乙○○、甲○○涉犯
    傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、甲○○各自於九十八年十一月二十六日撤回其對被告
    甲○○、乙○○之告訴，有聲請撤回告訴狀二紙在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
