【裁判字號】    98,中簡,3327
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第一七六五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○原係乙○○之夫（於民國九十二年一月一日結婚，至
    本案發生後之九十八年二月二十六日離婚），渠等二人於後
    述行為時，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成
    員關係。甲○○於九十八年二月九日晚間十一時三十分許，
    在渠等二人位在臺中縣大里市○○○街六十六巷二十號之住
    處內，因細故而與乙○○發生口角爭執，甲○○竟基於普通
    傷害之犯意，徒手與乙○○拉扯，並以吹風機敲擊乙○○之
    頭部，致乙○○因而受有顏面撕裂傷（四公分）、左手挫擦
    傷等傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於九十八年十一月五日本院
    訊問時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於偵訊時指證遭
    被告以吹風機攻擊成傷之被害經過相符，並有中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書一份、受傷照片三張附卷可稽，足徵被
    告前揭自白應屬實情。另公訴意旨所載被告曾經以腳踢踹告
    訴人乙○○腹部乙節，不僅已為被告所堅詞否認，且觀諸上
    開診斷證明書中，亦無任何關於告訴人乙○○腹部遭受攻擊
    成傷之記載，反而在告訴人乙○○所提出之仁愛醫療財團法
    人大里仁愛醫院診斷證明書（就醫日期記載為九十二年七月
    三十一日）中，診斷結果為「疑似腹壁挫傷」等語，則告訴
    人乙○○非無可能將前揭不同日期之受傷結果混淆，致其上
    開偵訊時所陳述之腹部遭受攻擊情節缺乏證據足資相佐。惟
    縱使本院就被告此部分之傷害手段不予認定，對於前揭業已
    成立之傷害犯罪仍不生影響，附此敘明。本案事證已臻明確
    ，被告犯行至堪認定。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○原為夫妻關係，有個人戶籍資
    料查詢結果一份在卷足憑，渠等二人係家庭暴力防治法第三
    條第一款之家庭成員，被告竟出手攻擊告訴人乙○○成傷，
    所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，屬家庭
    暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。爰審酌被告係告訴
    人乙○○之配偶，雙方基於情感與信任而共組家庭，被告僅
    因發生口角衝突即恣意攻擊告訴人乙○○成傷，嚴重侵害彼
    等維繫已久之夫妻情誼；另參以被告犯罪動機、目的、手段
    、告訴人乙○○所受傷害程度之輕重、被告於本院訊問時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、又被告行為後，刑法第四十一條固於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴
力防治法第二條第二款，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
