【裁判字號】    98,交訴,313
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
735號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月八日下午，
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼ＭＱ─七五○○號自小客車，沿臺中縣大里市○○路由
    西往東方向行駛，嗣於同日十七時二十八分許，途經該路段
    一一六號前，其應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，酒後貿然直行，不慎擦撞行使於前方
    之告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼Ｍ五Ｍ─三八一號重型機
    車，致告訴人乙○○人車倒地，受有頭及頸部挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十八年十月二十一日
    與被告於達成民事和解，並於本案第一審辯論終結前即九十
    八年十一月十八日本院準備程序期日具狀撤回本件對被告之
    前揭過失傷害告訴，業據告訴人、被告均陳明在卷，並有告
    訴人提出之和解書、聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽。揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴刑法第一百八十五條之三之酒醉駕車及同法第一
    百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌部分，爰由本院另行審結，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
