【裁判字號】    98,交訴,313
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24735號），被告於準備程序中就被訴肇事逃逸、酒醉駕車事實
為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程
序判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬
元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行記載「之傷害。」
    更正為「之傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴）。」
    ，及證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車肇事致他人受傷，其呼氣後酒測濃度高
    達為每公升一點一四毫克，且其未對被害人為即時協助、救
    護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交
    通安全、秩序之維護，殖值非難，再兼衡酌被告犯後尚知醒
    悟、坦承犯行，且被告已與告訴人乙○○達成和解並得告訴
    人之諒解，告訴人並已撤回對被告之過失傷害告訴，及被告
    先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之刑事犯罪紀錄之素行等
    情，業據告訴人、被告於本院審理時陳明在卷，並有和解書
    、聲請撤回告訴狀及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附
    卷可按，堪認被告犯後已具悔意之犯罪後態度，暨其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    是刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，附此敘明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，茲念被告一時失慮，致
    罹刑章，且被告犯後已坦承犯行、具有悔意，亦與告訴人達
    成和解並得告訴人之諒解等情，已如前述，足認其經此偵審
    程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第
    一款規定之宣告緩刑二年，及依同條第二項第四款之規定命
    其向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，司法院釋字第三
    六六、六六二號解釋，判決如主文。
五、至被告本案被訴對告訴人乙○○過失傷害罪嫌部分，業經告
    訴人乙○○撤回對被告之過失傷害刑事告訴，爰由本院另行
    審結，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
