【裁判字號】    98,訴,3830
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24976
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及搶奪等案件，經本院判處應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，於民國97年11月8 日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悛改，於98年10月17日23時30分許，騎乘車號RWM-95
    9 號輕型機車，至臺中市○○區○○路三段18號之楓康超市
    前，意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，趁許淑清至
    其車號2J-6768 號自小客車後車廂拿取物品不及防備之際，
    徒手搶奪許淑清所有側背在右肩上之手提包1 個（內含現金
    新臺幣《下同》12,000元、許淑清之身分證、健保卡、勞保
    卡、郵局提款卡、汽車駕照、車號2J-6769 號自小客車行車
    執照各1 張、NOKIA 牌行動電話《含門號0000000000號SIM
    卡1 張》及SAMSUNG 牌行動電話《含門號0000000000號SIM
    卡1 張》各1 支），旋逃離現場。許淑清因突遭行搶而倒地
    ，並受有左上肢及雙下肢多處擦挫傷等傷害（傷害部分未據
    告訴）。乙○○於得手後，所得現金花用未盡，尚餘5,300
    元（已發還許淑清），其餘物品則丟棄在臺中市北屯區○○
    ○街與青島路交岔路口之排水溝中。嗣經警調閱案發現場附
    近之監視錄影畫面，於98年10月18日12時30分，循線在臺中
    市○○區○○路五段195號2 樓查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告乙○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人許淑清於警
    詢及偵訊指訴情節相符，復有贓證物保管收據、中山醫學大
    學附設醫院診斷證明書、扣押物品目錄表各1 份、臺中市○
    ○區○○路與旅順路口監視器翻拍照片3 張、搜索及指出丟
    棄皮包地點照片8 張在卷可稽，堪信屬實，足認被告自白與
    事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又其前因
    竊盜及搶奪等案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，於97年11月8 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲被告受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以勞力賺
    取金錢，搶奪許淑清所有財物，造成被害人許淑清損害，危
    害社會治安，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
