【裁判字號】    98,中簡,3518
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20687號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之搖頭丸顆（合計淨重零點柒伍公克
，驗餘淨重零點伍零公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一第1列「98年5月間某日」應更正為「98
    年 6月28日15時30分許」，「向不詳之成年男子」應更正為
    「向綽號阿華之真實姓名、年籍不詳之成年男子」，第 3列
    「9顆」應更正為「3顆」，及證據並所犯法條欄一證據：(二)
    「9顆」應更正為「3顆」，二第3列「9顆」應更正為「3 顆
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、另按毒品危害防制條例第18條第1 項前段：「查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，所稱「查獲」之毒品
    ，係指有罪判決書，於事實欄已經認定為與被告犯罪事實有
    關之毒品而言。又沒收除違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收外，為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    同時宣告之，若無主刑，則從刑即無所附麗。本件查獲被告
    持有之黃色圓形藥錠（總淨重163.08公克）及橘色圓形藥錠
    （總淨重0.42公克），均未檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有內政部警政署刑事警察局中華民國98年8 月31日刑
    鑑字第0980103118號鑑定書1份及扣案毒品照片4張附卷可參
    ，則檢察官聲請簡易判決處刑書所載搖頭丸6 顆部分（不含
    第二級毒品甲基安非他命成分），與本件被告持有第二級毒
    品之罪行無關，即無從於本案併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
