【裁判字號】    98,訴,3377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3379號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於89
    年3月3日期滿執行完畢。復於5年內之90、91年間因施用毒
    品案件，經送強制戒治後，於91年12月28日執行完畢釋放。
    又於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑1年4月、10月，並定應執行刑2年確定，經送監執
    行，於96年7月6日假釋出監，於96年7月16日保護管束期滿
    執行完畢。甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月25日2
    3時許，在臺中市○○路上某家泡沫紅茶店內，以將海洛因
    摻在香菸內吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次，之後
    再以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸用之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年5月26日上午7
    時20分許，為警在臺中市○區○○○路377巷6號甲○○住處
    搜索查獲。
二、證據名稱：(1)被告於審理中之自白。(2)中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告。(3)臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、被告施用毒品前科累累，再犯本案，並構成累犯，原不宜輕
    縱，惟本院憐憫被告為肢障人士（其左下肢業截肢，此經本
    院當庭勘明），故仍從輕量刑。被告應自愛，勿再吸毒，以
    免日後遭國法嚴厲制裁。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國     98    年    11   月     30   日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    11   月     30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
