【裁判字號】    98,聲,5398
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
    （原名  陳忠忻）
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（九十八年
度執聲沒字第三九六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○（原名陳忠忻
    ）犯妨害自由等案件，前經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）一萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因
    該受刑人逃匿，爰檢附臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、保證金收據各一件、送達證書三紙、法務部戶役
    政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票（含
    拘提未獲報告書）各二份等資料，聲請將原繳納之上開保證
    金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當【受刑人雖於上開妨害自
    由之刑事案件經判決確定後，於九十八年八月十七日更名為
    乙○○（有「個人姓名／原姓名更改資料查詢結果」一件在
    卷可稽），且聲請人係以受刑人之原名陳忠忻而為傳喚、拘
    提；然受刑人對於傳票上記載之陳忠忻係其原名，當無不自
    知之理，於經聲請人合法送達傳票後仍未到案執行，復經聲
    請人傳喚具保人偕同受刑人到案執行亦無結果，且聲請人核
    發之拘票上已另載有受刑人之出生日期、身分證統一編號及
    住所等足以辨識、特定應拘提之受刑人，經警執行拘提亦未
    獲，足認受刑人已逃匿】，應准予沒入具保人甲○○所繳納
    之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
