【裁判字號】    98,沙交簡上,1051
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度沙交簡上字第1051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭98年度沙交簡
字第586 號中華民國98年9 月29日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第3125號），提起上訴，
本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向執行檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴，理由略謂：被告於警詢、偵
    查中均坦承犯行，被告未經熟慮騎乘機車出門，其手段未具
    惡性，原判決量刑失重，且被告前無任何犯罪紀錄，犯後態
    度良好，應審酌被告領有身心障礙手冊，且家庭貧困、經濟
    狀況拮据，僅憑殘障補助度日等情，請予緩刑之諭知等語。
三、本院之判斷：
（一）凡有審理事實職權之法院，均得依其職權諭知緩刑，第二
      審以判決駁回上訴時，仍得諭知緩刑之宣告。又按關於刑
      之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量
      之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
      ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號
      判例參照）。原審判決認被告公共危險犯行之事證明確，
      ，量處被告拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準，其認
      事用法及量刑均屬合法妥適，自應予以維持，被告以其行
      為手段未具惡性，指稱原審判決量刑過重並無足採。又本
      件被告以請求諭知緩刑為由，據以提起上訴，既非指摘原
      判決有何不當或違法，僅以前揭理由表示不服，為無理由
      ，應予駁回。
（二）查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註
      紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其
      因一時疏忽，因而觸犯刑法，其行為固無足取，惟被告領
      有身心障礙手冊，其家庭貧困、經濟狀況拮据等情，有甲
      ○○身心障礙手冊影本及臺中縣清水鎮南寧里里長辦公室
      出具之證明書影本各1 紙在卷可稽，堪認屬實。復經此偵
      、審程序及罪刑之宣告，堪信被告應知所警惕而無再犯之
      虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2年，並命被告應向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
      60小時之義務勞動服務，暨依刑法第93條第1項第2款規定
      ，諭知緩刑期間付保護管束。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第373條 、第
    368 條，刑法第74條第1 項第1 款，第2 項第5 款、第93條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
