【裁判字號】    98,簡,1205
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19774
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向甲○○○支付如附件二（臺灣臺中地方法院九十
八年度司中調字第一四六九號調解程序筆錄）記載之分期給付款
項之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行記載「在不詳地點
    」更正為「在臺中市○○路上某棟大樓內」、第九行記載「
    依指示存款8萬6000元」更正「依指示接續存款8萬2千元、4
    千元」等語，及證據部分增列彰化商銀太平分行97年11月21
    日彰太平字第0972553號函附開戶資料、交易明細表各一件
    及被告乙○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件一）。
二、爰審酌被告乙○○任意將其金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，並已致被害人遭
    詐騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯
    後於本院準備程序尚知醒悟、坦承犯行，且已與被害人甲○
    ○○達成和解並賠償部分損害乙節，有被告與被害人甲○○
    ○之本院九十八年度司中調字第一四六九號調解程序筆錄一
    件附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳、已具悔意，及被告
    本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小、暨
    其犯罪動機、目的、被害人遭詐騙之金錢非寡，及被告先前
    尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪前科素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先前亦無任何刑事
    犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念被告
    因一時失慮，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯行且與被害
    人甲○○○達成和解並賠償部分損害，有如前述，堪認被告
    經此偵查程序及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，然
    為督促被告確實履行其與告訴人達成如附件二（即本院九十
    八年度司中調字第一四六九號調解程序筆錄）所示之調解內
    容，併依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命被告應依
    附件所示調解程序筆錄記載之分期給付之損害賠償予告訴人
    ，以啟自新（被告如有違反所定負擔未履行賠償，且情節重
    大者，告訴人得依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，聲請檢察官為撤銷緩刑宣告之聲請，執行宣告刑，併予敘
    明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
