【裁判字號】    98,訴,3717
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2868號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於90年2月20日因戒治期
    滿而於翌日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第173號為不起訴處分確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，由同署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經
    本院以90年度毒聲字第2146號裁定送強制戒治後，並分別以
    90年度易字第1613號及90年度訴字第1433號判處有期徒刑7
    月、7月，嗣經合併定應執行有期徒刑1年確定，強制戒治部
    分於91年1月18日因停止其處分而出所，經與上開案件接續
    執行後，於92年1月17日因徒刑執行完畢而於翌日出監。又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1546號
    分別判處有期徒刑10月、7月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年3月確定，於95年1月11日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監
    。再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第319號
    判處有期徒刑1年1月，嗣經本院依96年度聲減字第3327號裁
    定減為有期徒刑6月15日，於96年9月13日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監。詎仍不知悔改，復分別基於施用第1級毒品
    及第2級毒品之犯意，於98年6月8日下午2、3時許，在其位
    於臺中縣大里市○○○街86號住處，先以將毒品海洛因摻入
    香煙內吸食之方式，施用第1級毒品海洛因。再以將毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命。嗣於98年6月10日晚上9時10分許，為
    警持搜索票至其上址住處執行搜索而查獲，經警徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年6月25日
      尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用
    而於施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開所示之科刑執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再
    次施用第一級毒品及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且現在國軍臺中總醫院進行美沙酮療法等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
