【裁判字號】    98,聲,5306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第四一九○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象牙產製品象牙印材捌拾伍件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反野生動物保育案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一七
    七○八號為緩起訴處分，於民國九十七年九月十九日確定，
    復於九十八年九月十八日（聲請書誤載為十九日）緩起訴期
    滿未經撤銷，扣案之象牙產製品象牙印材八十五件等（詳九
    十七年保管字第四五六一號扣押物品清單），係被告所有且
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又犯野
    生動物保育法第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十
    三條第三項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之
    保育類野生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，
    沒收之，亦為同法第五十二條所明定。本件被告所涉違反野
    生動物保育法案件，業經檢察官以九十七年度偵字第一七七
    ○八號處分書為緩起訴處分，於九十七年九月十九日確定，
    復於九十七年九月十八日緩起訴期滿未經撤銷，有該份緩起
    訴處分書在卷可稽，而扣案之象牙產製品象牙印材八十五件
    ，係屬保育類野生動物產製品（象牙），有臺中縣政府農業
    處自然保育科九十七年七月十七日之鑑定書一份附卷可稽，
    核該等扣案物，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
