【裁判字號】    98,交聲,4221
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4221號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十八年八月十日所為之處分（原處
分案號：中監違字第裁六０－ＨＤ0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存
    三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條及第七十
    四條亦均有明定。
二、查如案由欄所示裁決書業已於民國九十八年八月十二日郵寄
    至異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○位於臺中縣霧峰
    鄉○○路10之14號住所，因郵差不獲會晤異議人，復無其他
    有辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於該日將該
    裁決書寄存於異議人轄內之霧峰郵局，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果、送達證書等在卷可考，
    是該裁決書自應以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達效力（因行政程序法第七十四條並無如民事訴訟法第一
    百三十八條第二項自寄存日起經十日發生效力之規定，亦無
    準用民事訴訟法送達之規定，自無須於寄存後經十日始生效
    力，附此敘明）。因之，本件異議人之聲明異議期間應自九
    十八年八月十三日（即寄存送達發生效力之翌日）起算，至
    同年九月一日屆滿，並加計在途期間三日，故異議人聲明異
    議之法定期間末日應為九十八年九月四日。惟異議人竟遲至
    九十八年十一月二日始向原處分機關具狀轉呈本院聲明異議
    狀，有原處分機關蓋於異議人異議狀上之公文收文專用章一
    枚可資佐證，是以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間
    ，且無從補正。從而本件異議不合法律上之程式，依首揭規
    定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
