【裁判字號】    98,司養聲,97
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第97號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年八月十七日收養丙○○為養子。
本件聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○年
    ○○月○○日生）與被收養人丙○○（男、78年6月2日生）之生
    母甲○○結婚，收養人與被收養人於98年8月17日簽訂收養
    契約書，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生
    母甲○○之同意，被收養人自幼即與收養人同住至今，而被
    收養人之生父自與被收養人之生母離婚後，即未與被收養人
    聯絡，且本件收養無對本生父母不利之情形，爰依民法第
    1079 條第1項規定聲請本院認可等語。並提出收養人全民健
    康保險成人預防保健服務檢查單、台中市政府營利事業登記
    證、收養人之身分證（以上均影本）、收養契約書、收養人
    、被收養人及其生父母之戶籍謄本、存款存／餘額證明書各
    件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條
    件或期限。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有
    無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認
    可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約
    成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有
    民法第1074條第1款、第1076條之1、第1079條、第1079條之
    2、第1079條之3定有明文。
三、經查：本件被收養人丙○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    乙○○間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，亦
    無民法第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有
    上開證據足憑，復經收養人及被收養人到庭陳明收養、被收
    養之意願，並經被收養人之生父丁○○、生母甲○○到庭表
    示同意本件出養（本院98年9月18日、同年10月9日訊問筆錄
    參照）。本院審酌收養人與被收養人之生母結婚後，即與被
    收養人同住，至今已十餘年，被收養人期望藉由收養融入收
    養人之家庭，另徵之被收養人之生父已另組家庭，並育有子
    女數人，此有戶籍謄本及全戶戶籍資料查詢結果表在卷可憑
    ，是以本件收養應無不利於被收養人本生父、母之情事。再
    者，本件收養並未尊卑失序，收養人與被收養人感情融洽，
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，
    並溯及於98年8月17日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
