【裁判字號】    98,交易,756
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20726 號），本院認不宜適用簡易判決處刑（原案號：
98年度中交簡字第1760號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月5 日上午，駕駛
    車牌號碼M9-4279 號自小貨車，沿臺中市○區○○○街由東
    往西方向行駛，途經該路與進德一街交岔路口時，原應注意
    行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支
    線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，且行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面為乾燥、無缺陷、無障礙物或其他缺
    陷之柏油路面、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，仍貿然以時速約50公里行駛，適有告訴人甲○○無
    照騎乘車牌號碼ST9-720 號輕機車，沿自由三街由南往北方
    向行經上開無號誌之交岔路口，亦疏未減速慢行、注意車前
    狀況，兩車因而發生碰撞，致告訴人甲○○受有右近端脛骨
    粉碎性骨折、右側氣胸、右側第3 、4 、5 、6 、7 肋骨骨
    折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
