【裁判字號】    98,交訴,320
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張志隆  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
180 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年5 月25日6 時39分許
    ，駕駛車牌號碼OL-4728 號自小客車，沿臺中市○○區○○
    路一段由東往西方向，行駛至同路段1 之16號前路邊停車後
    ，正欲自路肩起步迴轉之際，其原應注意汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且
    依當時天候路況均良好，並無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意看清無來往車輛，即貿然起步迴轉，適告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼688-EJJ 號重機車，附載告訴人乙○○，沿同路段
    由西往東方向行駛至上開地點，已然避煞不及，被告右前車
    頭保險桿處因而與告訴人甲○○上開重機車左前車頭處發生
    擦撞，告訴人甲○○2 人並因而人車倒地，致告訴人甲○○
    受有腦震盪、趾部開放性傷口、手挫傷等傷害，告訴人乙○
    ○因而受有腦震盪、臉、頸及頭皮磨損或擦傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○及乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
