【裁判字號】    98,訴,3823
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3932號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第234 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，於
    96 年1月1 日縮刑期滿執行完畢；其因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    12 月13 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4625號為不起訴處分確定
    後，復於96年間因施用一、二級毒品案件，經本院分別以96
    年度訴字第2883號及96年度訴字第3522號判決各判處應執行
    有期徒刑1 年確定在案。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件並經判刑確定後，猶不
    知戒絕毒品，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    8 月31日下午1 時許，在其位於臺中縣潭子鄉○○路○ 段12
    2 巷6 弄18號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒加水稀
    釋注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    9 月2 日下午6 時24分許，在臺中市○○區○○路99號前，
    因行跡可疑為警盤查，其在有偵查權限之機關發覺其前開犯
    行前，即主動供出上情並同意員警對其採集尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，而自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局水湳派出所採集尿液鑑定同意書、委
    託尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院尿液
    檢驗報報各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品後進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
  (二)按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查
    權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。又刑法
    第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其
    人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
    ；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
    者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。又刑法第
    62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員
    申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必
    要( 最高法院88年度臺上字第877 號判決意旨參照) 。經查
    ，被告因形跡可疑為警盤查，其在員警未有確切合理根據懷
    疑而發覺被告本件施用第一級毒品犯行前，被告主動向查緝
    員警供出上情，自首接受裁判乙節，業經被告於警詢及本院
    審理中供述明確（見警卷第3 頁、本院卷第12頁反面），並
    有員警製作之職務報告書1 紙在卷可憑（見警卷第1 頁），
    堪認合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。
  (三)被告於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第234 號判
    處應執行有期徒刑10月確定，於96年1 月1 日縮刑期滿執行
    完畢乙節，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減。
  (四)爰審酌被告於經觀察、勒戒及判刑確定後，仍未能戒絕其毒
    癮而再次施用毒品，足證前開保安處分措施已難矯治其惡性
    ，惟念其於犯罪後自首犯行及所犯為自戕行為，暨考量其施
    用毒品之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條1 項、第62條前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
