【裁判字號】    98,婚,960
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第960號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
當事人間履行同居事件，本院於民國98年11月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年1月22日結婚，婚後共同居住，
    並於79年共同設籍在臺中縣太平市○○路○段60巷16號5樓
    ，婚後育有子女各1人，均已成年。期間雖有紛爭，惟均能
    相忍為家。詎於92年間，被告無故離家，置妻小於不顧，原
    告雖曾數次致電被告，惟被告仍不返家，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造於71年1月22日結婚，婚後於79年間共同設籍
    居住在臺中縣太平市○○路○段60巷16號5樓及被告於92年
    間離家，拒與原告同居等事實，除據原告提出戶籍謄本為證
    外，並據證人即兩造子乙○○到庭證述略以：「當時我們住
    臺中縣太平市○○路○段60巷16號5樓，爸爸約在5、6年前
    回去雲林，但我不知道爸爸為何要回去雲林。（爸爸回去雲
    林後，是否有再回到家裡？）均無，連過年過節均無回來過
    。（是否有問過爸爸是否要回來？）爸爸均無與我聯絡，我
    只知道爸爸住雲林北港的地方而已」等語（參照本院98年11
    月16日言詞辯論筆錄），堪信原告前揭主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自92年間離家後，不履
    行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾
    變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務
    之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
