【裁判字號】    98,中簡,3738
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    首次許可證.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第26828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未經許可入境罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。
    未經許可者，不得入出境，違反第3 條第1 項規定未經許可
    入出境者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣9
    萬元以下罰金，國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1 項分
    別定有明文；又大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入
    臺灣地區。未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人民，
    治安機關得逕行強制出境，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第10條第1 項、第18條第1 項第1 款亦有明定。是以大陸
    地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，其未經許
    可入境而進入臺灣地區之大陸地區人民，除得由治安機關逕
    行強制出境外，尚屬違反國家安全法第3 條第1 項之規定，
    應論以同法第6 條第1 項之罪（最高法院91年度台非字第24
    0 號判決意旨參照）。故核被告所為，係犯國家安全法第6
    條第1 項之違反同法第3 條第1 項未經許可入境罪。其於犯
    罪後主動向警方自首非法入境，而接受裁判，爰依法減輕其
    刑。爰審酌被告係大陸地區人民，為來臺尋找配偶陳秀容，
    始利用漁船偷渡之手段，未經許可入境臺灣，危害國家海防
    安全，並考量其停留臺灣之期間不長，暨其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，國家
    安全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
