【裁判字號】    98,訴,3786
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「於民國94年10月23日執行完畢」
    之記載，應更正為「並與其前於民國八十八年間所犯搶奪案
    件，經本院於八十八年十一月二十三日以八十八年度訴字第
    二０四一號判處有期徒刑三年確定，及前於八十九年間所犯
    施用毒品案件，經本院於八十九年四月十四日以八十八年度
    易字第三三三三號判處有期徒刑三月確定部分所餘之殘刑一
    年三月十四日部分併予執行，而於九十四年十月二十三日縮
    刑期滿執行完畢」之記載；又第七行至第八行內關於「於89
    年10月25日…確定」之記載，應更正為「於八十九年十月二
    十五日強制戒治期滿，而其上開所犯施用毒品部分，並經本
    院於八十九年四月十四日以八十八年度易字第三三三三號判
    處有期徒刑三月確定（已執畢，詳見前述）」之記載；再倒
    數第六行至倒數第三行內關於「於98年9月11日…甲基安非
    他命各一次」之記載，應更正為「先於九十八年九月十一日
    前二、三日之某時，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路一
    八二巷二三號之住處內，以將海洛因摻入香菸中點火吸食之
    方式，施用海洛因一次；再於九十八年九月十一日前二、三
    日之某時，在其上開同一住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中坦承不諱
    ，」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
