【裁判字號】    98,中簡,3735
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25399號、第25400號、第25401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實及證據應補充及更正如下外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
（一）犯罪事實欄一(一)部分：
      第4行至第5行所載「遂於同日晚上10時25分許，至提款機
      前匯款2萬9998元至上開帳戶內」，應補充更正為「遂於
      同日晚上10時25分許，至臺中市○○○路301號臺灣中小
      企業銀行提款機前匯款新臺幣（下同）2萬9998元至上開
      帳戶內」。
（二）犯罪事實欄一(二)部分：
      第5行至第6行所載「遂於同日晚上10時36分許，至提款機
      前匯款2萬3023元至上開帳戶內」，應補充更正為「遂於
      同日晚上10時36分許，至臺北縣中和市○○路17號民樂郵
      局提款機前匯款2萬3023元至上開帳戶內」。
（三）犯罪事實欄一(三)部分：
      第5行至第6行所載「遂於同日晚上11時6分許、翌（18）
      日凌晨0時48分許，至提款機前分別匯款2萬9999元，計5
      萬9998元至上開帳戶內」，應補充更正為「遂於同日晚上
      11時6分許、翌（18）日凌晨0時48分許及0時53分許，至
      苗栗縣竹南鎮○○路244號中港郵局提款機前分別匯款2萬
      9999元、2萬9999元、4878元，合計匯款6萬4876元至上開
      帳戶內」。
（四）證據並所犯法條一部分：
      第6行所載「業據被害人乙○○、丙○○及丁○○」，應
      補充更正為「業據被害人乙○○、丙○○及丁○○供述綦
      詳」，第41行至第42行所載「但仍將其存摺、提款卡及密
      碼交付他人」，應補充更正為「但仍將其提款卡、密碼及
      駕駛執照影本等交付他人」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之臺中商業銀行烏日分行帳號000000
    000000號之帳戶提款卡、密碼及駕駛執照影本等物提供予某
    姓名年籍不詳之人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團
    利用被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○、丙○○及丁○
    ○陷於錯誤，因而分別匯款2萬9998元、2萬3023元、6萬487
    6元至被告之上開帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，
    應論以幫助詐欺罪。核其所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又聲請簡易判決處刑書雖漏未記
    載丁○○所遭詐騙之4878元部分，惟被告既係基於同一幫助
    詐欺行為為之，本院自得就此部分併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供上開帳戶等物供他人從事不法使用，間接導致
    犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致
    犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人乙○○等人財物之
    損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟
    其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    被告於犯後猶矢口否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告交付予前揭詐欺集團成員之帳戶之提款卡等物，雖係
    被告供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員使用，且
    並無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權予該詐欺
    集團成員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且均非違禁
    物，爰不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以
    助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態
    樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行
    為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任
    共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿
    庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234號判決要
    旨參照)。是前開提款卡雖係上揭姓名、年籍均不詳之詐騙
    集團成員所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
