【裁判字號】    98,聲,5377
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（98年度執聲字第4235號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商標法等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。復按依司法院釋字第662號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    ，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意
    旨，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因違反商標法等罪，經本院先後判處如
    附表所示之主刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2 件
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。聲請人認應
    依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，並依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，
    本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11   月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    11   月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
