【裁判字號】    98,聲,5337
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十八年度執
聲沒字第三九三號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯詐欺
    案件，經依臺灣臺北地方法院指定之保證金新臺幣（下同）
    八十萬元，現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，應沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經查：本件聲請人聲請沒入之保證金，係由臺灣臺北地方法
    院以八十四年度易字第六九七八號一案指定之保證金八十萬
    元，並由具保人向臺灣臺北地方法院出具現金保證後，將被
    告乙○○釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北
    地方法院刑事保證收據各一份在卷可稽。而刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項所定之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    該條項所稱之「法院」，係指刑事案件所繫屬並諭知具保之
    法院，此乃當然之解釋。本案聲請人聲請沒入之保證金，既
    係由臺灣臺北地方法院八十四年度易字第六九七八號案件指
    定出具之保證金，上揭刑事案件非由本院管轄，本院對於該
    案保證金之沒入，自亦無管轄權（上開保證金係由臺灣臺北
    地方法院會計室保管，其經法院裁定沒入保證金確定後，亦
    應由臺灣臺北地方法院會計室就沒入保證金之相關事宜而為
    處理）；縱有關受刑人前揭案件之確定刑期，目前係由臺灣
    臺北地方法院檢察署執行檢察官囑託臺灣臺中地方法院檢察
    署執行檢察官代為執行，並認有聲請沒入保證金之必要，然
    為符管轄之規定，仍應由臺灣臺中地方法院檢察署執行檢察
    官，囑託臺灣臺北地方法院檢察署執行檢察官向指定具保而
    有管轄權之臺灣臺北地方法院聲請沒入，並由該院會計室處
    理後續保證金沒入之相關事項，始為適法。綜上所陳，本院
    對於本案沒入保證金之聲請，依法並無管轄權，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
