【裁判字號】    98,訴,2961
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2961號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄1號.
                    現在臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2654號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度斗簡
    字第201號判決判處有期徒刑5月確定，復因偽造文書案件，
    經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第1154號判決判處有期徒
    刑5月確定；另於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以90年度板簡字第1837號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，3案經定應執行有期徒刑1年，甫於93年8月13日執行完畢
    ；因施用毒品案件，經本院以94年度斗簡字第79號判決判處
    有期徒刑6月確定，於95年7月16日執行完畢。嗣後再因竊盜
    、施用毒品案件等案件，經(1)台灣板橋地方法院94年易字第
    1116號判處有期徒刑10月確定、(2)台灣高等法院台中分院95
    年上易字第529號判處有期徒刑8月確定、(3)台灣高等法院台
    中分院95年上訴字第964號判處有期徒刑10月確定，上開(1)
    (2)(3)案件，合併應執行有期徒刑2年；(4)台灣高等法院台中
    分院95年上訴字第1145號各判處有期徒刑8月、1年2月，嗣
    經減刑為有期徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10月確定、(5)
    本院95年訴字第110號判處有期徒刑8月確定、(6)本院96年訴
    字第15號判處有期徒刑1年，減刑為6月，如易科罰金以新台
    幣折算一日、(7)本院96年易字第1044號判處有期徒刑1年2月
    ，減為有期徒刑7月；前揭(4)(7)案件，合併應執行有期徒刑1
    年10月。上開各案經合併執行及接續執行，其於95年9月15
    日入監執行，於98年1月21日縮短刑期假釋出監，假釋期間
    付保護管束至98年5月1日止。
二、詎其猶未戒除毒癮，竟在假釋付保護管束之期間內，基於施
    用第一級、第二級毒品之犯意，於98年4月28日中午不詳時
    間，在台中縣石岡鄉○○路391號租屋處，先施用第二級毒
    品甲基安非他命後，其後再施用第一級毒品海洛因各乙次。
    嗣於98年4月29日因其為列管毒品人口，而經警通知到場採
    集其尿液檢體送鑑驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
三、認定事實之證據及理由：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（
    實驗編號0000000）、採尿同意書'台朱線擠茶焗太平分局毒
    品尿液真實姓名對照表各一份。
(三)、台灣台中地方法院檢察署刑案資料查紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑：
(一)、核被告告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之行為
    ，為施用毒品之高度行為吸收，不另論罪。
(二)、被告前有如上所載之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。本院審酌施用毒品為自戕行為，犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出
    現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段，暨犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
