【裁判字號】    98,訴,3829
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
            乙○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
188 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人之意見後，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯搶奪罪
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又共同犯搶奪罪，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科之記載，應補充為「
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1493號判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第1564號駁回上訴而告確定；其於同年及
    96年間，又因妨害公務、竊盜、恐嚇等案件，經本院以95年
    度交簡字第49號、95年度易字第1654號、96年度易字第1996
    號分別判處有期徒刑4 月、1 年、4 月，嗣因減刑條例之施
    行，其前揭所犯之施用毒品、妨害公務、竊盜、恐嚇等案件
    所處之有期徒刑1 年、4 月、1 年、4 月均經減刑二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，其入監執行後，
    甫在97年6 月22日因縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄一第
    8 行「乙○○所有之鑰匙」後面，應補充記載「（未扣案）
    」，並增列被告甲○○、乙○○於本院準備程序及審理時之
    之自白為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○持被告乙○○所有之鑰匙，以供本案竊盜使用，
    因未據扣案，且非屬違禁物，爰不予以宣告沒收，附此敘明
    。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28 條
    、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
