【裁判字號】    98,中簡,3577
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24564號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、 爰審酌被告有施用毒品、竊盜、槍砲等前科，素行不佳，
     且正值青壯之年，不思循正當途徑賺取財物，竟為某私利
     ，無故侵入住宅竊取神像上之金牌，惟衡酌被告所竊得之
     物價值不高（變賣所得1620元），犯後於警詢、偵查中均
     坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、
     手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
     知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
