【裁判字號】    98,易,3190
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15886
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○（本院另行審結）與丙○○係朋友，2人向
    丙○○分租臺中市西屯區○○○路206巷24號9樓之5房間，2
    人竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年5月
    18日某時，在上址客廳，徒手竊取丙○○所有之宏碁筆記型
    電腦1台（型號：AS0000-000G16MI、序號LXARDOY0000000D5
    D92500），得手後，2人於同日15時36分許，將上開竊得之
    筆記型電腦1台，持往臺中市○區○○路225號之永生當舖，
    以甲○○名義典當新臺幣（下同）6000元予不知情之負責人
    陳啟川，所得之金錢則平分花用殆盡。甲○○又獨自基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年5月20日前某日，以徒手
    方式，在上址竊取丙○○所有三星牌手機1支（型號I718、
    手機序號：000000000000000號），得手後將竊得之手機，
    持往臺中市○區○○路1段4之24號，賣給不知情之雙全通訊
    行。嗣於98年5月18日晚上11時許，丙○○返家發現東西遭
    竊，且甲○○、乙○○已經搬走乃報警處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開與乙○○共同竊取丙○○之筆記型
    電腦，及獨自竊取丙○○之行動電話等情均坦承不諱，核與
    丙○○指訴相符，並與證人陳啟川證述之情節一致，復有永
    生當鋪當票1紙、永生當鋪收當物品登記簿（日報表）1張、
    現場圖、客戶手機出售單各1紙、現場照片4張等在卷可為佐
    證，被告犯行應足認定。
二、核被告甲○○所為2次竊取丙○○財物之行為，均係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪。被告竊取丙○○筆記型電腦部分，
    與乙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。起訴書雖
    認被告甲○○竊取行動電話部分，亦與乙○○共犯，然據甲
    ○○於本院審理中堅稱：乙○○並不知道被告竊取手機，手
    機部分只有他一個人行竊（本院卷第39頁背面）等情。是此
    部分並無證據足以認定乙○○亦為共犯。又甲○○所犯上開
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌
    被告前未有經法院判處有期徒刑或拘役、罰金之不良紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本次因貪
    圖小利，竊取友人財物，對被害人丙○○造成財產損失及生
    活上許多不便，又被告於犯罪後，雖於警訊時否認竊盜行動
    電話部分，但在本院審理中已知坦承犯行，惟尚未與被害人
    達成和解，賠償被害人損失等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑與諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
