【裁判字號】    98,交訴,315
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之5號
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
967 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本件被告乙○○被訴公共危險案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明
    。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國98年5月6日晚間9 時30分許，駕駛車牌號碼
      A2-1550 號自小貨車，在臺中市北屯區○○○路往臺中市
      肉品市場方向行駛，行經臺中市○○區○○路2段289號前
      ，欲從慢車道超車，而駛入外車道後再轉入慢車道，原應
      注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴
      、夜間有照明、地上為乾燥無缺陷、無障礙物之柏油路面
      、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而撞上甲
      ○○所騎乘之車牌號碼AVF-111號重型機車，致甲○○因
      而受有左前臂與左手開放性傷口（過失傷害部分業經甲○
      ○撤回告訴，而另為不起訴處分）。乙○○明知駕駛動力
      交通工具肇事致人受傷，竟未下車察看，亦未採取任何必
      要救護措施，或通報警察機關到場處理，即逕行駕車離開
      現場而逃逸。適有鍾子強騎乘機車行經上開肇事路段當場
      目睹上情，立即騎乘機車在後追趕乙○○所駕駛之車輛，
      嗣因乙○○加速逃逸，鍾子強追趕不及而返回肇事現場，
      並提供到場處理之員警肇事車輛車號及特徵，而經警循線
      查悉上情。
（二）案經甲○○訴由臺北市警察局第五分局報告臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○本院審理時坦承不諱，復經
    證人即被害人之甲○○於警詢時及偵查中指述明確，及經目
    擊證人鍾子強於偵查中證述情節相符，並有臺中市警察局第
    五分局道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、交通分隊道路交通
    事故補充資料表、臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸
    追查表、臺中市○○○道路交通事故當事人登記聯單、聯安
    醫院診斷證明書及臺中市○○○道路交通事故照片30張附卷
    可稽。是被告前述任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度、肇
    事後不思救助被害人，反逃逸離去，陷被害人於求援無著求
    償無門之危險狀態，枉顧被害人之權益，惟衡諸告訴人所受
    之傷害程度，及被告犯後已坦承犯行，並賠償告訴人損失以
    達成和解，此有臺中市北屯區調解委員會調解書1 份在卷可
    稽，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前於70年
    間因故意犯竊盜罪，而經本院判處有期徒刑10月，並於70年
    9月7日執行完畢，且執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185 條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
