【裁判字號】    98,簡,1230
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國
                      號
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五一二七號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有恐嚇、毀損、詐欺、公共危險及多次竊
    盜之前科，最近一次曾於民國九十七年間，因違背安全駕駛
    至交通危險案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年豐交簡字
    第八二九號判處有期徒刑三月確定，甫於九十八年五月十二
    日因縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，分別於：(1)九十八年七月七日上午八時
    二十二分許，在臺中縣豐原市○○○路○段三五五號之停車
    場內，徒手竊取乙○○停放在該處之藍色變速腳踏車一台。
    得手後，以之作為自己之代步工具，並於使用後，將之棄置
    豐原市○○○路○段與豐州路口旁之土地廟內。而乙○○發
    現該腳踏車遭竊後，即報警處理，並會同警方於同日下午五
    時許，在上開處所尋獲甲○○所竊取而棄置在該處之腳踏車
    一輛（已發還乙○○）。(2)九十八年七月八日下午五、六時
    許，在豐原市○○路三十九巷（起訴書誤載為二十九巷）內
    ，竊取不詳人士停放在該處之水藍色變速腳踏車一台。得手
    後，亦將之作為代步工具，並將之騎至其位於臺中縣豐原市
    ○○路七四七巷二十三弄九號之住處藏放。後警方透過監視
    器影帶過濾可疑人士，查知該管轄區內之甲○○乃竊取前述
    乙○○腳踏車之人，而於九十八年七月八日晚上至甲○○之
    住處訪查；當日又在甲○○住處發現該水藍色腳踏車一台，
    甲○○乃在警察查悉該部腳踏車係屬遭竊贓車前主動向警供
    出該部分犯行而自首並接受裁判，並經警當場扣獲水藍色腳
    踏車一台。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之警察職務報告書、贓物認領保管單、被告竊取被害人
    乙○○腳踏車之監視錄影器翻拍照片、遭竊腳踏車之照片。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又按
    刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵
    查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；而具
    有（修正前）連續犯或牽連犯等裁判上一罪關係之犯罪，苟
    全部犯罪未被發覺前，行為人僅就其中一部分犯罪自首，仍
    生全部自首之效力（最高法院八十三年度臺上字第三九三五
    號判決、八十七年度臺上字第二六五六號、九十年度臺上字
    第五四三五號判決意旨參照）。又刑法第六十二條所謂發覺
    ，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必
    要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人
    之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，
    若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十
    二年臺上字第六四一號判例意旨參照）。此外，刑法第六十
    二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員
    申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必
    要。查本件被告上揭犯罪事實中之(2)有關切取水藍色腳踏車
    一台，乃係警察查緝被告竊取犯罪事實(1)所示之腳踏車時，
    經被告主動供出該部腳踏車係行竊而來等情，有被告之警詢
    筆錄以及員警李上元之職務報告書在卷可稽，依該警詢筆錄
    所載：「（問：你犯本案外還有無犯其他刑案？）有，我另
    外有在豐原市○○路三十九巷內偷竊另外一部腳踏車。」等
    語可知，被告本件犯罪事實(2)所示之竊盜犯行乃符合自首規
    定，爰依刑法第六十二條前段規定，就該部分減輕其刑。另
    被告甲○○有恐嚇、毀損、詐欺、公共危險及多次竊盜之前
    科，最近一次曾於九十七年間，因違背安全駕駛至交通危險
    案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年豐交簡字第八二九號
    判處有期徒刑三月確定，甫於九十八年五月十二日因縮刑期
    滿執行完畢而於翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依法加重其刑，並就上揭
    犯罪事實(2)之部分依法先加後減。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，素行已屬不佳，及本次犯罪之動機、目的、手段，並
    斟酌所竊得財物之價值等一切情狀，分別就其二次竊盜犯行
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑，以示懲儆。（又刑法第四十一條雖於九十八年
    一月二十一日修正公布，並自九十八年九月一日施行，其中
    第二項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
    勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係屬判決確定後
    如何執行之問題，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑法
    第41條第1項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，附此
    敘明。）
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
