【裁判字號】    98,中簡,3761
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第26531號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    一第九行「（年利率60%）」，應更正為「（年利率108% ）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為係犯刑法第344 條之重利罪。按刑法修正前所謂
    常業犯，係指行為人以從事某特別犯罪構成要件行為，而獲
    取財物或不法利益，並恃以維生者而言。乃學理上所稱集合
    犯之一種，除行為人主觀上具有概括決意外，其客觀之各行
    為間，須具有一定程度之時間或空間密接性，依社會通念認
    為以包括之一罪視之較為合理，即應以常業犯評價之。故常
    業犯特重賴以維生之主觀條件。刑法修正後，已將常業犯之
    規定予以刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價
    之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，並與國民對於法
    律之感情相悖，故應採一罪一罰。是就集合犯之觀念，於判
    斷時不能無限擴張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意
    其公平性、合理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則相
    適合，否則即與上揭修法精神不符（最高法院97年度台上字
    第1376號判決參照）。是本件被告前後2 次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告貸予被害人之金額
    僅分別為新台幣（下同）2萬元及5萬元，收取之利息亦僅分
    別為3千元及9千元，犯罪情節尚非嚴重，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，同時定應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
