【裁判字號】    98,中簡上,863
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中簡上字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      樓之5
                      指定送達處所）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡
字第2335號中華民國98年7月21日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1251號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，證據部分均引用本院第一審簡易判決
    書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀上訴意旨略以：被
    告罹患重度憂鬱症，而有精神障礙，其睡眠狀況及情緒狀況
    改善不盡理想，實不宜入監服刑，目前又無資力，可供繳納
    罰金，請准以易服社會勞動，被告與被害人乙○○於97年11
    月30日已和解在案，惟並未引用為量刑之參考，請考量被告
    與被害人已和解，犯後態度尚佳，准予減輕刑度，撤銷原判
    決，更為適法之判決。
三、本件事證至臻明確，被告詐欺犯行洵堪認定。核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。原審判決因認被告詐
    欺罪行事證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、第45
    4條第2項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，量處拘役50
    日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量
    刑已屬謹慎相當，且查無其他加重或減免其刑之情事，難謂
    原審量刑有何違法失當之處。被告上訴意旨猶執上詞為由，
    對原判決提起上訴，其上訴並無理由，應予駁回。至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，被告可於判決確定後，向執行檢察官聲請易
    服社會勞動，併此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審理期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官周佩螢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長  法  官  林三元
                              法  官  高英賓
                              法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
