【裁判字號】    98,中簡,476
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13070號、97年度調偵字第297、298號）及移送併
辦（98年度偵字第2740號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一編號1、附表二、附表三所示之物，均沒收。
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表一編號1至4所示之物，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○是址設臺中市北屯區○○○路○段30巷45號1樓「天衣
    拂興業有限公司」（下稱天衣拂公司）之實際負責人，其明
    知如附件所示之「OLD NAVY」、「BANANA REPUBLIC」、「
    GAP」、「ROXY」、「Heart Device及圖」、「ADIDAS及圖
    」、「LIZ CLAIBORNE」、「ABERCROMBIE」之商標圖樣，分
    別為美商奧德納維公司、美商伯蘭納共和公司、美商吉普公
    司、盧森堡商QS控股公司、德商亞得脫士沙洛蒙股份公司、
    美商莉茲克萊夢妮有限公司、美商A&F商標公司，分別向我
    國經濟部智慧財產局（於民國88年1月26日改制前為中央標
    準局）註冊，取得商標權之商標圖樣，現均仍在商標專用期
    限內，指定使用於各種衣服、牛仔褲、T恤、男女運動服、
    短褲、長褲、褲子、大衣、夾克、外套等商品，非經前開商
    標權人之同意或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商
    標，亦不得販賣仿冒商標之商品；復明知其自94年間起陸續
    在印尼、越南等地向真實姓名年籍均不詳之成年人購買之服
    飾係與如附件所示之「OLD NAVY」、「BANANA REPUBLIC」
    、「GAP」註冊商標之商品屬於同一商品，及自95年4月間起
    陸續在印尼向真實姓名年籍均不詳之成年人購買之服飾係與
    如附件所示之「ROXY」、「Heart Device及圖」註冊商標之
    商品屬於同一商品，仍向該等賣家分批訂購後，利用不知情
    之報關行申報進口手續，陸續進口至我國，及自95年8、9月
    間起陸續向在臺北縣新莊市○○○路150巷23號經營各類服
    飾批發買賣之詹緅飾（又名詹阿洲，現因違反商標法案件由
    本院以97年度易更字第32號刑事案件審理中）、薛瑞蘋（現
    因違反商標法案件由本院以97年度易字第4137號刑事案件審
    理中）夫妻購買之服飾係與如附件所示之「ADIDAS及圖」、
    「LIZ CLAIBORNE」、「GAP」註冊商標之商品屬於同一商品
    ，暨其於不詳時間、地點向真實姓名年籍均不詳之成年人購
    買之服飾係與如附件所示之「ABERCROMBIE」註冊商標之商
    品屬於同一商品，且未取得該商標權人之同意，即使用相同
    或近似於附近所示之註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之
    虞，皆為仿冒商品。甲○○竟基於販賣仿冒商標商品得利之
    集合犯意，自94年間起向上開賣家分別訂購，至96年10月間
    止，部分服飾由其在上址天衣拂公司、百貨公司商品特賣會
    或交由其下游廠商陳列、零售販賣予不特定人，部分仿冒「
    ROXY」、「Heart Device及圖」商標圖樣之服飾200件則販
    賣予乙○○，藉以牟利。
二、乙○○是址設臺中縣清水鎮○○路99之19號「育恒興業有限
    公司」（下稱育恒公司，該公司業經臺灣臺中地方法檢察署
    檢察官另以97年度調偵字第298號為不起訴處分確定）之負
    責人，其明知如附件所示之「ROXY」、「Heart Device及圖
    」之商標圖樣，為盧森堡商QS控股公司向我國經濟部智慧財
    產局註冊，取得商標權之商標圖樣，現均仍在商標專用期限
    內，指定使用於各種男女運動服飾等商品，非經前開商標權
    人之同意或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商標，
    亦不得販賣仿冒商標之商品；復明知其於95年5月10日向甲
    ○○所購買之服飾，係與如附件所示之「ROXY」、「Heart
    Device及圖」註冊商標之商品屬於同一商品，且未取得該商
    標權人之同意，即使用相同或近似於附近所示之註冊商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞，皆為仿冒商品。乙○○竟基
    於販賣仿冒商標商品得利之集合犯意，先於95年4月1日以育
    恆公司負責人之名義，與詹宏志擔任負責人之網路家庭國際
    資訊股份有限公司（該公司業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第582號為不起訴處分確定）簽訂PC home
    Online網路家庭商品線上訂購合作契約書，並於95年5月10
    日（起訴書誤載為96年6月）向甲○○以每件新臺幣（下同
    ）260元購得上開仿冒商品共200件後，先於95年5月16日以
    300元價格販賣1件仿冒「ROXY」、「Heart Device及圖」商
    標圖樣之T恤予「蔡宜珍」，又自95年6月間起至同年9月6日
    止，在臺中縣清水鎮○○路99之19號，利用電腦及週邊設備
    連結網際網路至網路家庭國際資訊股份有限公司之「PChome
    線上購物網站」，張貼販賣仿冒「ROXY」、「Heart Device
    及圖」之T恤等服飾之訊息，並以每件499元至980元不等之
    價格，出售予不特定人，以賺取價差，藉以牟利。
三、嗣經盧森堡商QS控股公司之告訴代理人Joe Papenfuss（中
    文姓名丙○○，下稱丙○○）上網瀏覽時，發現乙○○販賣
    仿冒「ROXY」及「Heart Device及圖」之T恤等服飾，進而
    先於95年6月27日下午3時35分許，在「PChome」購物網站上
    以每件599元之價格，購買其中一款印有「ROXY」商標之淡
    藍色T恤1件，再於95年7月14日15時16分許，在「PChome」
    購物網站上以每件599元之價格，購買其中一款印有「ROXY
    」商標之水藍色T恤2件，並均遵照PChome線上購物之指示，
    將款項匯入指定帳戶後，由育恒公司將前開丙○○所購T恤
    寄送至丙○○指定之地址，經將該商品送至盧森堡商QS控股
    公司鑑定後，確認係屬仿冒品，而報警處理，經警於95年9
    月6日下午5時許，持本院核發之搜索票，至臺中縣清水鎮○
    ○路99之19號搜索，扣得乙○○所有如附表一編號1所示之
    仿冒「ROXY」、「Heart Device及圖」商標圖樣之T恤87件
    ，及乙○○所有供販賣仿冒商標商品所用之如附表一編號2
    至4所示之天衣拂公司出貨單1張、95年5月16日估價單1張、
    PChome Online聯絡人名片1張，暨育恆公司所有之如附表一
    編號5所示之PC home Online網路家庭商品線上訂購合作契
    約書1份。另經警於97年1月3日上午10時40分許，持本院核
    發之搜索票，至臺中市北屯區○○○路○段30巷45號1樓進行
    搜索，扣得甲○○所有如附表二編號一所示之仿冒「ABERCR
    OMBIE」商標圖樣之牛仔褲228件（起訴書誤載為602件）、
    仿冒「ADIDAS及圖」商標圖樣之長T恤602件（起訴書誤載為
    228件）；再於97年6月17日下午2時20分許，經警取得甲○
    ○之同意，至臺中市北屯區○○○路○段30巷45號1樓進行搜
    索，扣得甲○○所有如附表三編號1至7之仿冒「OLD NAVY」
    、「BANANA REPUBLIC」、「GAP」、「ADIDAS及圖」、「
    LIZ CLAIBORNE」商標圖樣之服飾共7917件，及甲○○所有
    販賣仿冒商標商品所用之如附表三編號8、9所示之電腦主機
    1臺、文件1箱。
四、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉；內政部警政署保安警
    察第二總隊第一大隊第一中隊報請；美商奧德納維公司、美
    商伯蘭納共和公司、美商吉普公司分別委由張哲倫律師、黃
    翊琇律師，盧森堡商QS控股公司委由丙○○，德商亞得脫士
    沙洛蒙股份有限公司、美商莉茲克萊夢妮有限公司分別委由
    唐朝智慧財產有限公司，美商A&F商標公司委由陳芳俞律師
    、蔡兆誠律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，及美商奧德納維公司、美商伯蘭納共和公司、美
    商吉普公司分別委由張哲倫律師、黃翊琇律師，德商亞得脫
    士沙洛蒙股份有限公司、美商莉茲克萊夢妮有限公司分別委
    由唐朝智慧財產有限公司訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第一中隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移
    送併辦。
    理    由
一、被告甲○○部分：
    被告甲○○業於警詢時、偵訊中對於上開犯罪事實坦承不諱
    ，核與同案被告乙○○於警詢時之供述相符，並經告訴代理
    人丙○○、李穎甄於警詢時、偵查中及告訴代理人劉禮綺、
    黃翊琇律師於偵查中指述綦詳，復經證人詹緅飾於警詢時、
    偵訊中、證人甯智倫於警詢時、證人詹宏志於偵訊時證述明
    確，且有如附件所示之經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    、PChome線上購物網站網頁資料、95年6月27日之訂單、95
    年6月27日之PChome線上購物匯款電子郵件、95年6月27日之
    網路家庭國際資訊股份有限公司電子計算機統一發票、郵寄
    包裝、ROXY鑑定報告書、POXY真品型錄及參考零售價、侵權
    市值意見書、95年7月14日之訂單、95年7月14日之PChome線
    上購物匯款電子郵件、95年7月14日之網路家庭國際資訊股
    份有限公司電子計算機統一發票、「ROXY」服飾真品服飾與
    仿品對照照片、自PChome購得仿冒商品T恤照片、QS控股公
    司產品意見書、95年9月6日現場蒐證照片、仿冒「ROXY」服
    飾之進口報單、臺中市政府營利事業登記證、臺中縣政府營
    利事業登記證、臺北縣政府營利事業登記證、97年1月3日搜
    索現場照片及扣押物採證照片、甲○○名片、詹阿洲（即詹
    緅飾）名片、A＆F侵權市值意見書、A＆F侵害商品種類及數
    量統計表、仿冒「ABERCROMBIE」服飾之鑑定書（含中文譯
    本）、A＆F商標價格明細表、仿冒「ADIDAS及圖」服飾之鑑
    定報告書（長袖T恤部分）、97年6月17日搜索現場照片及扣
    押物採證照片、仿冒「ADIDAS及圖」服飾之鑑定報告書（長
    袖上衣部分）、責付保管書、仿冒「OLD NAVY」服飾之鑑定
    意見（含中文翻譯）、仿冒「BANANA REPUBLIC」服飾之鑑
    定意見（含中文翻譯）、仿冒「GAP」服飾之進口報單、仿
    冒「GAP」服飾之鑑定意見（含中文翻譯）、原廠提供之真
    品（GAP、BANANA、OLD-NAVY）服飾照片及查扣仿冒服飾照
    片、仿冒「LIZ CLAIBORNE」服飾之鑑定報告書附卷足稽，
    又有如附表一、二、三所示之物扣案可證，是就被告甲○○
    販賣仿冒商標商品之行為，事證明確，洵堪認定。
二、被告乙○○部分：
    被告乙○○辯稱：其向甲○○購買「ROXY」、「Heart Devi
    ce及圖」服飾時，甲○○有拿進口報單給其看，其以為是平
    行輸入之商品，故其對於上開服飾是屬侵害他人商標商品，
    毫不知情云云。惟查：扣案如附表一編號1所示之物，確係
    仿冒「ROXY」、「Heart Device及圖」商標圖樣之服飾等情
    ，業據告訴代理人丙○○於警詢時、偵查中指述明確，並經
    同案被告甲○○供述綦詳，且經證人甯智倫於警詢時、證人
    詹宏志於偵訊時證述明確，復有如附件所示之「ROXY」、「
    Heart Device及圖」之經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    、PChome線上購物網站網頁資料、95年6月27日之訂單、95
    年6月27日之PChome線上購物匯款電子郵件、95年6月27日之
    網路家庭國際資訊股份有限公司電子計算機統一發票、郵寄
    包裝、ROXY鑑定報告書、POXY真品型錄及參考零售價、侵權
    市值意見書、95年7月14日之訂單、95年7月14日之PChome線
    上購物匯款電子郵件、95年7月14日之網路家庭國際資訊股
    份有限公司電子計算機統一發票、「ROXY」服飾真品服飾與
    仿品對照照片、自PChome購得仿冒商品T恤照片、QS控股公
    司產品意見書、95年9月6日現場蒐證照片、仿冒「ROXY」服
    飾之進口報單、臺中市政府營利事業登記證、臺中縣政府營
    利事業登記證、臺北縣政府營利事業登記證在卷可憑。又上
    開商標名稱及其商標圖樣之商品，在國際及國內市場行銷多
    年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬於
    相關大眾所共知之商標及商品，並有固定之銷售通路及相當
    之市場價格，而被告乙○○係從事多年之成衣買賣工作，理
    應知曉，其竟經由非正常銷售流通管道，以低價向被告甲○
    ○購得，實難謂其不知悉所販售之扣案T恤係仿冒品。再者
    ，進口報單僅能證明該商品之出產地為何，並無法證明該商
    品是否取得商標權人之授權，是縱被告甲○○曾提供進口報
    單供被告乙○○閱覽，被告乙○○亦難據此推諉其不知悉所
    販賣之扣案T恤係仿冒商品。綜上，被告乙○○前揭所辯，
    顯係事後飾卸之詞，委無足採。是事證已臻明確，被告乙○
    ○販賣仿冒「ROXY」、「Heart Device及圖」商標圖樣之服
    飾犯行，亦堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。被告甲○○於犯罪事實一之意圖販賣而陳列
    、輸入仿冒商標商品之低度行為，為後續販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告甲○○利用不知情之報關行申報進口
    手續，進口仿冒服飾至我國，為間接正犯。另按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172號刑
    事判決參照）。基此，被告甲○○、乙○○多年來均以從事
    各類服飾用品之批發及零售為業，則其等分別於犯罪事實一
    、二所犯之商標法第82條販賣仿冒商標商品罪，應認分別係
    基於概括犯意而反覆實施，在行為概念上，均為包括的一罪
    。被告甲○○於犯罪事實一之犯行，係以一行為同時侵害美
    商奧德納維公司、美商伯蘭納共和公司、美商吉普公司、盧
    森堡商QS控股公司、德商亞得脫士沙洛蒙股份公司、美商莉
    茲克萊夢妮有限公司、美商A&F商標公司之商標權；為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○二人為圖私利而侵害他人商標權，造成商標權人
    之損害，且就真正商標權人所表彰之商品商譽亦生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所生之危害非淺
    ，復考量被告甲○○、乙○○二人各自遭查獲仿冒服飾之數
    量，並衡酌被告甲○○於犯後坦承犯行，態度尚佳之犯罪後
    態度，被告乙○○並無前科，本案為初犯等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○為本案之犯罪時間，係於96年4月24日以前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款應予減其刑
    期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告甲○○於本案之犯行，延續至96年10
    月間始告終止，故無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用
    ，附此敘明。
五、又被告行為後，須法律有變更，才有新舊法之比較之適用。
    查本案被告甲○○、乙○○二人違反商標法之犯行，既分別
    持續犯至95年7月1日刑法修正公布生效施行後之95年9月6日
    、96年10月間止，係均屬跨連新舊刑法之一個集合行為，其
    等行為終了在新刑法施行後，應逕行適用修正後刑法之相關
    規定，即不生新舊法比較及從輕原則適用之問題，併此說明
    。
六、沒收之宣告：
  (一)扣案如附表一編號1、附表二、附表三編號1至7所示之物，
    均係仿冒商標商品，業經審認如前，爰依商標法第83條規定
    ，在被告甲○○所犯宣告刑項下，諭知沒收。
  (二)扣案如附表三編號8、9所示之電腦主機1臺、文件1箱，均係
    被告甲○○所有供販賣仿冒商標商品所用之物，業為被告甲
    ○○供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，在被告甲
    ○○所犯宣告刑項下，諭知沒收。
  (三)扣案如附表一編號1所示之物，係仿冒商標商品，業經審認
    如前，爰依商標法第83條規定，在被告乙○○所犯宣告刑項
    下，諭知沒收。
  (四)扣案如附表一編號2至4所示之天衣拂公司出貨單1張、95年5
    月16日估價單1張、PChome Online聯絡人名片1張，均係被
    告乙○○所有供販賣仿冒商標商品所用之物，業為被告乙○
    ○供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，在被告乙○
    ○所犯宣告刑項下，諭知沒收。至於如附表一編號5所示之
    PC home Online網路家庭商品線上訂購合作契約書1份，為
    育恒公司所有，非屬被告乙○○所有，爰不為沒收之諭知，
    在此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第
450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第82條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
  犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表一：即95年9月6日搜索扣押之物
┌──┬──────────────┬───────┬───┐
│編號│       扣押物品名稱         │   商標權人   │ 數量 │
├──┼──────────────┼───────┼───┤
│ 1  │仿冒「ROXY」、「Heart Device│盧森堡商QS控股│ 87件 │
│    │及圖」商標圖樣之T恤         │公司          │      │
├──┼──────────────┼───────┼───┤
│ 2  │天衣拂公司之出貨單          │              │  1張 │
├──┼──────────────┼───────┼───┤
│ 3  │95年5月16日估價單           │              │  1張 │
├──┼──────────────┼───────┼───┤
│ 4  │PChome Online聯絡人名片     │              │  1張 │
├──┼──────────────┼───────┼───┤
│ 5  │PC home Online網路家庭商品線│              │  1份 │
│    │上訂購合作契約書            │              │      │
├──┴──────────────┴───────┴───┤
│備註：仿冒商標服飾合計87件                                │
└─────────────────────────────┘
附表二：即97年1月3日搜索扣押之物
┌──┬─────────┬─────────┬───┐
│編號│  扣押物品名稱    │   商標權人       │ 數量 │
├──┼─────────┼─────────┼───┤
│  1 │「ABERCROMBIE」商 │美商A&F商標公司   │ 228件│
│    │標圖樣之牛仔褲    │                  │      │
├──┼─────────┼─────────┼───┤
│  2 │「ADIDAS及圖」商標│德商亞得脫士沙洛蒙│ 602件│
│    │圖樣之長袖T恤     │股份有限公司      │      │
├──┴─────────┴─────────┴───┤
│備註：仿冒商標服飾合計830件                         │
└──────────────────────────┘
附表三：即97年6月17日搜索扣押之物
┌──┬─────────────┬─────────┬───┐
│編號│  扣押物品名稱            │   商標權人       │ 數量 │
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 1  │「OLD NAVY」商標圖樣之衣服│美商奧德納維公司  │ 785件│
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 2  │「OLD NAVY」商標圖樣之褲子│美商奧德納維公司  │ 170件│
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 3  │「BANANA REPUBLIC」商標圖 │美商伯蘭納共和公司│ 170件│
│    │樣之衣服                  │                  │      │
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 4  │「GAP」商標圖樣之衣服     │美商吉普公司      │6000件│
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 5  │「GAP」商標圖樣之褲子     │美商吉普公司      │ 700件│
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 6  │「ADIDAS及圖」商標圖樣之衣│德商亞得脫士沙洛蒙│  81件│
│    │服                        │股份公司          │      │
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 7  │「LIZ CLAIBORNE」商標之褲 │美商莉茲克萊夢妮有│  11件│
│    │子                        │限公司            │      │
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 8  │電腦主機                  │                  │   1臺│
├──┼─────────────┼─────────┼───┤
│ 9  │文件                      │                  │   1箱│
├──┴─────────────┴─────────┴───┤
│備註：仿冒商標服飾合計7917件                                │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
