【裁判字號】    98,簡,1259
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺中縣神岡鄉戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19943
號），而被告自白犯罪，公訴人嗣聲請改依簡易程序審理，本院
判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
