【裁判字號】    98,聲,5326
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4226號），本院裁定如下：
    主    文
如臺灣高等法院臺中分院九十八年度重上更（五）第二十六號刑
事判決書附表一、二、四所示之偽造、變造股票肆佰貳拾肆張均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以98年度上更（五）字第26號判處無罪，
    並經最高法院於民國98年8 月20日上訴駁回確定；本案扣押
    物詳如判決書附表一、二、四所示之偽造、變造股票424 張
    （臺灣臺中地方法院檢察署85年保管字第4308號），係偽造
    、變造有價證券，不問屬於犯人與否，依法應予沒收，爰聲
    請單獨宣告沒收。
二、按偽造、變造之有價證券，不問屬於犯人與否，沒收之。刑
    法第205 條定有明文。本件經核所附卷證，並無不合，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
