【裁判字號】    98,易,3790
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2313
5號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，共十一罪，均累犯，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支
，沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之油壓剪壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除起訴書附表編號2竊得
    贓物欄內關於「雞籠8籠」，應更正為「雞籠10籠」；其證
    據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
