【裁判字號】    98,中簡,3698
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第1 行「於民
    國」更正為「前於民國89年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，復於90年間，因恐嚇及竊盜等案件，經本
    院分別判處有期徒刑9 月、10月，嗣經裁定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，與上開案件接續執行，於91年10月22日縮短
    刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間，又因另犯竊盜案
    件遭撤銷假釋入監執行殘刑，所餘刑期3 月又22日，與該竊
    盜案件經本院判處有期徒刑1 年4 月接續執行，於93年11月
    27日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，於」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
