【裁判字號】    98,家訴,378
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度家訴字第378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13或同法第77條之
    14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月8 日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月16日寄存送
    達於臺中縣警察局霧峰分局內新派出所，並自寄存之日起經
    10日發生送達之效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
