【裁判字號】    98,聲,4835
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第3794號、91年度執字第1068號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之安非他命壹包（毛重壹點貳公克）為違禁物，沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署90年度毒偵字
    第4507號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業據判決
    確定，扣案之第二級毒品被告所持有扣案之安非他命1包（
    毛重1.2公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，
    本件扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.2公克），確為
    第二級毒品安非他命，此據被告供承在卷，確係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，且屬違禁物，
    揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，
    應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
