【裁判字號】    98,易,3586
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六七九號），本院裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「之95年間」之記載，應更正為「
    之九十四年間又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    於九十五年七月二十六日，以九十五年度上易字第五四一號
    判決有期徒刑六月確定，於九十五年九月十四日易科罰金執
    行完畢；再於九十五年間」之記載；另第六行起關於「又因
    毒品危害防制條例…經接續執行」之記載，應更正為「又於
    九十六年間因犯竊盜、贓物及施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑三月四罪、五月、四月（竊盜部分）、二月（贓
    物）及六月（施用二級毒品部分，九十六年度易字第四一二
    二號），嗣上開八罪經定應執行有期徒刑二年確定，而與上
    開所處經減刑為有期徒六月十五日部分接續執行，而」之記
    載；另證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院行準備程序中坦承不諱，」之記載；另證
    據並所犯法條欄二內應補充「其施用第二級毒品而持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。」、「被告前曾於九十四年間因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於九十五年七月二十六日，以
    九十五年度上易字第五四一號判決有期徒刑六月確定，於九
    十五年九月十四日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
