【裁判字號】    98,撤緩,239
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（本院九十
七年度中簡字第二一六０號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第四一七二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於民國九十八年七月八日以九十八年度中簡字
    第二一六０號（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第二三三二號）判處拘役三十日（得易科罰金），緩刑二年
    ，於九十八年七月二十七日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即九十八年六月十日後某日起至同年月十七日下午十時三十
    分許為警查獲時止，復故意犯違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院於九十八年八月三十一日以九十八年度中簡字第
    二二六一號判處拘役四十日（得易科罰金），於九十八年九
    月十八日確定在案。經核本件受刑人於緩刑期前再犯罪，而
    前後二罪均為違反電子遊戲場業管理條例罪，且時間相距甚
    近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經查：受刑人前曾自九十八年一月十七日起至同年六月十日
    下午七時四十分許止，因在其所經營址設臺中市○○區○○
    路三段五一九之二號「太原釣蝦場」內，非法擺放電子遊戲
    機一台以經營電子遊戲場業，違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定而犯同條例第二十二條之罪，於九十八年七月
    八日經本院以九十八年度中簡字第二一六０號一案判處拘役
    三十日（得易科罰金）在案，並已於同年七月二十七日確定
    ；受刑人復因其於緩刑期前之自九十八年六月十日後某日起
    至同年月十七日下午十時三十分許，在上址，非法擺設電子
    遊戲機三台以經營電子遊戲場業，違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定而犯同條例第二十二條之罪，於九十八年
    八月三十一日由本院以九十八年度中簡字第二二六一號判處
    拘役四十日（得易科罰金），已於九十八年九月十八日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十八年度中簡字
    第二一六０號刑事簡易判決及九十八年度中簡字第二二六一
    號刑事簡易判決各一份在卷可按。查受刑人先、後所犯之罪
    均為違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定而觸犯同條
    例第二十二條之罪，且後案係於前案於九十八年六月十日為
    警查獲後不久即行再犯，其一再違反電子遊戲場業管理條例
    之規定，對於法治規範欠缺尊重，依其前、後二案件對於社
    會法益之侵害、違反法規範之情節、程度及受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，復參以後案所擺設之電子
    遊戲機數量為三台，較之前案所擺放之電子遊戲機一台為多
    之犯罪情節，已足以動搖前案未及審酌後案情節而為緩刑宣
    告之基礎。本院審酌上情，認與刑法第七十五條之一第一項
    第一款、第二項之規定相符，且原宣告之緩刑難收其預期之
    抑制再犯效果及矯治教化功效，而有執行刑罰之必要，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
