【裁判字號】    97,重訴,478
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第478號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○等人
共    同
訴訟代理人  張柏山律師
上訴人與被上訴人乙○○等人間97年度重訴字第478號返還土地
等事件，上訴人對本訴及反訴部分，提起上訴到院，因上訴人對
本訴與反訴之訴訟標的均係本於對不動產之所有權有所爭執。按
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
不併算其價額。又本訴與反訴之訴訟標的相同者，反訴不另徵收
裁判費。爰暫核定本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣16,933,200
元（即系爭201-150地號土地全部及49建號建物之價值15,918,00
0元+1,015,200元），應徵第二審裁判費新台幣241,608元。未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
