【裁判字號】    98,訴,3538
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20878號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77七
    號判例意旨參照）。經查：
  (一)被告乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿金」之成年男子
    ，共同基於偽造印文、公印文以及行使意圖供冒用身分使用
    而偽造之國民身分證、偽造之全民健康保險卡之特種文書、
    偽造私文書之犯意聯絡，於民國97年10月底某日，在臺中市
    ○○路與漢口路交岔路口附近，由乙○○提供其個人照片及
    照片光碟予阿金，再由阿金在不詳地點，以乙○○之照片，
    偽造「甲○○」名義之國民身分證（含偽造身分證上之內政
    部印之公印文一枚）及健保卡各1張，並偽刻「甲○○」之
    印章1顆，足生損害於甲○○，嗣於98年1月14日上午9時許
    ，阿金將偽造完成之「甲○○」國民身分證、健保卡各1張
    、以及印章1顆交付乙○○，由乙○○於同日上午10時13分
    許，持偽造之「甲○○」國民身分證、健保卡各1張、印章1
    顆，至前開臺中商業銀行大雅分行申辦金融帳戶，將偽造之
    「甲○○」國民身分證、健保卡交予行員核對身分以行使之
    ，並蓋用偽造之「甲○○」印章印文在存款業務往來申請約
    定書上（2枚），且偽簽「甲○○」之姓名在該約定書上（2
    枚），表示「甲○○」本人申請開戶，而行使偽造之國民身
    分證、健保卡、印章及上開存款業務往來申請約定書，足生
    損害於甲○○及前開臺中商銀大雅分行；又被告明知金融帳
    戶之存摺、金融卡及印章係供自己使用之重要理財工具，關
    係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及密碼如
    交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危
    險，而基於縱若其金融帳戶被利用作為詐欺取財之工具，亦
    不違背其本意之幫助犯意，其於開立前開臺中商銀大雅分行
    帳戶後，以3000元之代價將其所有之前開臺中商銀大雅分行
    帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章交付予阿金使用，阿
    金取得前開臺中商銀大雅分行帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）及印章後，旋即由阿金所屬之詐欺取財集團成員（下稱前
    開詐欺取財集團），於98年2月25日上午10時許，假冒法官
    撥打電話給被害人丙○○，佯稱丙○○涉及刑案，需匯款至
    指定金融帳戶，否則要關2個月等語，丙○○因不知有詐，
    陷於錯誤，遂依前開詐欺取財集團之指示於同日下午2時30
    分許及同月27日上午10時許，先後於高雄銀行楠梓分行、台
    灣銀行楠梓分行接續匯款30萬元、27萬5405元至被告乙○○
    申請之前開臺中商銀大雅分行帳戶，被告前揭所犯刑法第21
    6條、第210條、第212條、第218條第1項及刑法第339條第1
    項、第30條第1項等罪，業經另案臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第10277號提起公訴，並經本院以98年
    度訴字第3104號審結而於98年10月13日判處被告應執行有期
    徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1000折算1日確定（下稱另
    案），且於98年11月25日函送檢察官執行等情，復經本院依
    職權調閱另案刑事案卷查核無訛，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、另案之檢察官起訴書、刑事判決書、判決確定送
    檢察官執行之函稿附於本院卷可稽。
  (二)經核本件公訴意旨及另案本院98年度訴字第3104號刑事案件
    ，可知二者為同一事實關係。則既已有另案本院98年度訴字
    第3104號刑事判決確定在先，本件即應為該案確定判決之效
    力所及。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
