【裁判字號】    98,中簡,3753
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3896號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、計算機壹臺、有
線電話機貳臺、錄音機貳臺、電話機、錄音機之電源線各貳個、
鶴仙子六合手冊貳本、臺號倍數表貳拾玖張、下注紀錄本肆本、
下注金額單伍張、簽單貳張，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行「共同基於
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」應補充更
    正為「共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及普通
    賭博之集合犯意聯絡」外；第六行「簽選號碼，與之賭博財
    物」，應補充為「，供不特定人簽選號碼後下注簽賭並與之
    對賭」外，其餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要
    有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為
    之認定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話
    、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告與張春美共
    同基於營利之意圖，提供其前開處所供不特定多數人以電話
    、傳真下注之方式，為六合彩簽賭之行為，依前揭說明，該
    處所實際上已成為公眾得出入之場所，仍可達成聚集不特定
    多數人參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三
    六號解釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依
    刑法第二百六十八條論科。
三、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決可資參照。準此，被告甲○○自九十八
    年九月間某日起至九十八年十一月五日十九時五十分為警查
    獲時止，經營六合彩簽賭站之行為，既含有多次性與反覆性
    ，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與另案偵辦之張春
    美就上揭所犯三罪彼此間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場
    所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯
    上開三罪，應依刑法第五十五條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需
    ，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭博，
    對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟念其犯罪之動
    機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平和，及其犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之傳真機一臺、計算機一臺、有線
    電話機二臺、錄音機二臺、電話機、錄音機之電源線各二個
    、鶴仙子六合手冊二本、臺號倍數表二十九張、下注紀錄本
    四本、下注金額單五張、簽單二張等物，係被告所有，且供
    犯本案賭博所用之物品，業據被告於偵查中供明在卷（偵卷
    第四頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
