【裁判字號】    98,中簡,3662
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第23478號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又以強暴方式妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之兒媳，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係，甲○○因前曾對乙○
    ○實施家庭暴力行為，經本院於民國98年3月24日，核發98
    年度家護字第284號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於乙○○
    為騷擾行為，該保護令之有效期間為1年，台中市警察局第
    六分局偵查隊員警柯政熙且於98年4月20日14時35分許，即
    對甲○○執行上開保護令。詎甲○○明知上開保護令之內容
    ，竟仍基於違反保護令之犯意，於98年9月29日20時30分許
    ，在乙○○位於臺中市○○區○○里○○路189巷2之7號9樓
    住處內，持電視遙控器朝乙○○丟擲，擊中乙○○之左手臂
    ，致乙○○受有左前臂瘀青之傷害（所涉傷害罪嫌，未據告
    訴），並以「死老太婆」之輕蔑、使人難堪之言詞辱罵乙○
    ○。適時乙○○之女丙○○在樓上聽聞甲○○罵聲，旋持其
    所有之SONY廠牌DV攝影機下樓拍攝蒐證，甲○○見狀，竟另
    基於妨害他人行使權利之犯意，上前強行自丙○○手中搶下
    該攝影機，並將該攝影機之鏡頭扭斷後，將該扭斷之鏡頭朝
    丙○○丟擲，擊中丙○○之左眼下方，致丙○○受有左臉頰
    瘀青之傷害，並造成其所戴眼鏡鏡片下方缺損一角，另攝影
    機之機身部分則往窗外丟擲（所涉毀損、傷害罪嫌，均未據
    告訴），以此強暴方法妨害丙○○使用攝影機拍攝之權利。
    繼之，甲○○復接續以腳踹乙○○家中之餐桌，毀損兒童用
    木椅，並將前揭電視遙控器撿起後再往地上摔擲，致餐桌之
    桌面貼皮裂開、兒童用木椅及電視遙控器損壞而不堪使用（
    毀損部分均未據告訴），以此方式對乙○○實施身體與精神
    上不法侵害及為騷擾之行為，而違反上開民事通常保護令，
    嗣經警據報到場處理，始查獲上情。
二、證據部分，除應刪除「被害人丙○○於警詢中之證述」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款實施
    家庭暴力、第2款騷擾之違反保護令罪，以及刑法第304條第
    1項之強制罪。被告本於一個犯意之決定，一行為觸犯上開
    家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之家庭暴力防治法第
    61條第1款之違反保護令罪論處。
(二)被告所犯上開違反保護令罪及刑法第304條第1項之強制罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
(三)爰審酌被告並無前科，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可參，素行尚佳，惟其不知理性解決家庭糾紛
    ，藐視法院核發之禁止命令，貿然以強暴方式相向，實非可
    取，犯後復就所犯情節避重就輕，否認傷害行為，態度非佳
    ，及本件被害人乙○○、丙○○均表示不願追究本案之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之執
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第304條第1
    項、第55條、第51條第1項第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文家庭暴力防治法第61條違反法院依第
14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保
護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以
下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
