【裁判字號】    98,婚,773
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第773號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國76年12月10日結婚，婚後共同設籍居
    住於臺中縣大甲鎮○○里○○路90號，並育有子女3人，詎
    被告於93年8月間無故離家，棄原告及子女於不顧，被告顯
    然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造於76年12月10日結婚，婚後共同設籍居住於臺
    中縣大甲鎮○○里○○路90號，並育有子女3人，詎被告於
    93年8月間離家，拒與原告同居等事實，除據原告提出戶籍
    謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表影本各1份為證外，
    並據證人即兩造子女楊侑珊到庭證述：「爸爸沒有與我們同
    住應有6、7年無與我們同住，之前爸爸也是很少回家，這6
    、7年間，爸爸有在約3年前回來一次，現在不知道爸爸住在
    哪裏，爸爸都無電話或寫信回來過」等語（參照本院98年10
    月5日言詞辯論筆錄），堪信原告前揭主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自96年7 月15日離家後
    ，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住
    處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
