【裁判字號】    98,交聲,4306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4306號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局臺中區監理所於民國98年10月14日所為之處分（原處
分案號：中監違字第裁60-GP0000000號裁決書）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有2923-SH
    號自小客車，於民國97年9月5日9時13分許，在臺中市○○
    路師院附小，因「在設有禁止停車標誌之處所停車 (經科學
    儀器採證)」之違規，為臺中市警察局交通警察隊以中市警
    交字第GP0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，異議人未於期限內到案申訴，本站遂於98年10月14日以中
    監違字第裁60-GP0000000號裁決書，依違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200元
    ，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：此車雖登記本人所有，唯平常皆
    由三女所駕駛。從違規日期9月5日至今均未收到舉發通知
    單及違規舉證照片，僅於十月中收到罰鍰逾期未繳裁決書。
    本車於違規當日應無到民族路一帶，且本人完全不知有此罰
    單，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車停車時，在設有禁止停車標線處所不
    得停車，汽車駕駛人在設有禁止停車標線之處所停車者，處
    新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，道路交通安全規則第
    112條第1項第4款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第4
    款分別定有明文。再按，汽車駕駛人有違規行為經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得對汽車駕駛人逕行舉發處罰，同條例第7條之2第
    1項第7款亦規定甚明。又依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表所示，汽車駕駛人駕駛小型車在設有禁止停車標誌、
    標線之處所停車，於期限內繳納或到案聽候裁決者處罰鍰90
    0元；逾越應到案期限60日以上，繳納罰緩或逕行裁決處罰
    者處罰鍰1,200元。末按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第72條第1項
    前段、第73條第1項分別定有明文。
四、經查：異議人於前揭時、地，有將其所有車號2923-SH號自
    小客車停放於設有禁止停車標線處，有中市警交字第GP0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單、中監違字第裁60-
    GP0000000號裁決書及採證照片2幀附卷可稽。本件原舉發單
    位舉發後，於97年9月10日以郵務送達方式，將上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單寄至汽車所有人之戶籍地臺中縣
    龍井鄉○○○路○段155巷109號，因未獲會晤本人，而將文
    書交與有辨別事理能力之同居人即受處分人之夫王盈源收受
    ，有蓋有「王盈源」印文之臺灣郵政掛號郵件收件回執一紙
    、異議人之個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果
    及臺中市警察局中市警交字第0980084248號函各1份在卷可
    稽。是以原舉發單位上開舉發通知單，已生合法送達之效力
    。而異議人並未於舉發通知單所載應到案日期即97年10月8
    日前自動繳納罰緩或到案聽候裁決，並已逾越應到案期限60
    日以上，原處分機關以異議人有「在設有禁止停車標誌之處
    所停車」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第56 條第1
    項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處罰鍰1,200元，逾期則依裁決書主文規定裁處，於法並
    無違誤或不當之處。本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
