【裁判字號】    98,附民,165
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第165號
原      告  日昇生物科技股份有限公司
法定代理人  林厚志
訴訟代理人  李奇穎律師
            洪堯欽律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因業務侵占等案件（本院九十六年度重訴字第二九九
一號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如
下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負擔賠償責任之人，請求回復其損害
    ，故僅能對被告及依民法負擔賠償責任之人始得提起附帶民
    訴，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第一項之規定自明。
二、查本件因本院九十六年度重訴字第二九九一號同案被告庚○
    ○、己○○、戊○○及丁○○等人業務侵占等案件，經原告
    對被告乙○○、甲○○及丙○○提起附帶民事訴訟，請求被
    告乙○○、甲○○及丙○○連帶損害賠償，惟查，前揭本院
    刑事被告係庚○○、己○○、戊○○及丁○○等人，並非被
    告乙○○、甲○○及丙○○，且係被告庚○○、己○○、戊
    ○○及丁○○等人共同犯罪，被告乙○○、甲○○及丙○○
    等人並非該案件之共犯，此有起訴書及判決書在卷可按，被
    告乙○○、甲○○及丙○○等人並非依民法必須負擔連帶賠
    償責任之人，至為明顯。揆諸首揭說明，原告之訴顯不合法
    ，自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應併予駁回。
    至同案被告庚○○、己○○、戊○○及丁○○等人部分則另
    由本院合議庭以裁定移送民事庭審理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
