【裁判字號】    98,訴,3948
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第二八八０、三五一三、四七三五、七六五一號），本院
判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：被告乙○○、丁
    ○○、甲○○、戊○○、丙○○於本案經公訴人起訴繫屬本
    院之民國九十八年十一月二十三日（有本院收案章所蓋印文
    一枚在卷可考），係分別設籍在臺北市○○街二百八十四巷
    二十一弄五號三樓、臺北市○○路○段九十九巷六弄八號五
    樓、臺南縣新化鎮○○路一百九十巷二十九號、臺北市○○
    路六百一十五巷十九號二樓之一、臺北縣五股鄉○○路九十
    三號九樓，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表共五份、個人
    基本資料查詢結果一紙附卷足稽；又起訴書犯罪事實雖記載
    被告五人於不詳時間將盜版光碟分別販售給臺中地區之零售
    商等情，惟依卷內證據資料，並不足以認定被告五人有販售
    給臺中地區零售商之事實，或於臺中地區交付盜版光碟之情
    事，且起訴書所載被告五人所開設公司、重製、存放盜版光
    碟之位置及警方查獲之地點，亦非在本院管轄範圍內，是本
    案於公訴人起訴繫屬本院之日即九十八年十一月二十三日，
    被告五人之住居所及犯罪行為地既均非在本轄，本院自無管
    轄權，公訴人向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有未合，
    爰諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之被告五人住居
    所地法院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
