【裁判字號】    98,交聲,4330
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4330號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年10月29日中監自字第0981008433號函
文，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年10月22日駕駛
    車號CT-7315 號自小貨車，才獲知異議人駕照被逕行註銷，
    淪為無駕駛執照。為此，聲明異議，請求撤銷原裁決云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；又
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項前段、第
    87 條 第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之
    交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關
    或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案
    件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款、第18條前段
    分別定有明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院
    聲明異議。未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合
    於法律上之程式，程序自不合法，應予駁回。
三、經查，異議人係針對交通部公路總局臺中區監理於98年10月
    29日以中監自字第0981008433號函文內容聲明異議。惟異議
    人於98年10月22日8 時43分許，駕駛車號CT-7315 號自小貨
    車行經臺中市○○○路南屯匝道口，因「無駕駛執照駕車於
    道（公）路（禁駛，易處逕註）」違規，經臺中市警察局第
    四分局警備隊員警開立臺中市警察局中市警交字第GE000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟該交通違規事件
    迄今未經主管機關裁決，異議人所接獲者僅為監理機關函覆
    異議人之公文，非屬道路交通管理處罰條例第87條第1 項所
    稱「主管機關所為之處罰」。準此，上開交通違規事實既未
    經主管機關裁決在案，異議人聲明異議之客體（裁罰機關之
    「裁決內容」）亦不存在，本院無從審酌。從而，異議人於
    主管機關裁決前之聲明異議為不合法，且無從補正，揆諸前
    揭說明，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
