【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃興木律師
被      告  財團法人台灣省台中市寶善寺
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複代理人    王素玲律師
兩造間交還房屋等事件，原告對本院於民國98年11月13日所為裁
定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。
二、本件原告主張被告全銜應為「財團法人台中市寶善寺分寺普
    濟寺」等語。惟依原告起訴狀證物三所附被告組織章程為「
    財團法人台灣省台中市寶善寺捐助章程暨組織章程」，且依
    被告訴訟中向本院聲請變更捐助章程時，其全銜亦為「財團
    法人台灣省台中市寶善寺」，有本院98年度法字第15號裁定
    附卷可稽，是本件被告全銜並無原告所指之誤寫情事，或其
    顯然錯誤情事，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
