【裁判字號】    98,訴,2583
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2583號
原      告  千郝企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  成銘營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬陸仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告自民國98年5月起至同年8月止，陸續向原告訂
    購預拌混凝土，買賣價金合計新台幣（下同）621萬675元。
    原告均已依約交付貨品，詎被告迄今僅支付98年5、6月份之
    貨款合計441萬4150元，尚積欠98年7、8月之貨款計179萬65
    25元（0000000-0000000 =0000000），經原告屢次向被告請
    求支付未果，爰依兩造買賣契約關係，提起本件訴訟。並聲
    明：被告應給付原告179萬6525元，及自起訴狀繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。並
    陳明願供擔保，請准宣告假執行。被告則經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出應收明細表1紙、原告開
    立予被告之統一發票影本4紙及被告開立予原告之支票影本4
    紙等件為證，被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執，則依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，應視同被告就原告所主張之上開事實已
    為自認。故原告主張兩造間有預拌混凝土買賣契約存在，且
    被告仍有前開款項尚未支付等情，堪信為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條第1項及第367條分別定有明文
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力，復為同法第229條第2
    、3項所明定。本件兩造間既有買賣契約關係，且原告已將
    買賣標的物交付被告，而被告迄有部分價金未支付，則原告
    依據買賣契約之法律關係，自得請求被告給付買賣價金，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利息百分之
    5計算之法定遲延利息。從而，原告依買賣契約之法律關係
    ，請求被告應給付原告179萬6525元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即98年10月29日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額18820元由
    被告負擔。
五、又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核亦無不合，爰
    酌定相當擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
