【裁判字號】    98,聲,5397
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十八年執聲
沒字第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，前經檢
    察官准予具保，並指定保證金額新台幣（下同）一萬元，復
    經具保人即被告繳納保證金後，將被告釋放在案，而被告於
    判決確定後，接獲檢察官通知到案執行時，業已逃匿；檢察
    官以被告已逃匿為由，聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書命具保者，準
    用之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項分別定有明
    文。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決
    確定後，復經檢察官通知具保人即被告到案接受執行，惟被
    告屆時並未到案接受執行，且被告經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官傳拘無著，此有送達證書、戶籍資料、報告書附卷
    可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯。從而，檢察官據
    以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第一百十八條第一項之
    規定而為沒入具保人即被告一萬元保證金之聲請，依法核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
