【裁判字號】    98,聲,5319
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四二三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五、七、八所示之罪，所處如附表編
號一至五、七、八所示之刑，應執行有期徒刑年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。又按數罪之宣告刑
    得依刑法第五十一條規定而定其執行刑者，以裁判確定前所
    犯之罪為限，司法院院解字第二九八八號解釋可資參照。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號一至五、七、八所示之罪，
    經本院先後判處如附表編號一至五、七、八所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。另附表編號一所示之罪，
    其判決確定日為民國九十七年十二月十五日，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足參，而附表編號六所犯之罪，其行
    為時係九十七年十二月十六日，亦有本院九十八年度訴字第
    一０一三號刑事判決在卷可按，則附表編號六所示之罪，既
    在附表編號一所示之罪判決確定後所犯，則對於附表編號六
    之罪，即不得謂為附表編號一所示之罪裁判確定前所犯之數
    罪，不能適用數罪併罰之例定其執行之刑，聲請人此部分容
    有誤會，是本件關於如附表編號六所示之罪之聲請於法不符
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
