【裁判字號】    98,中簡,2977
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第13746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○幫助犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第6列關於「幫助詐欺取財之不確定故意」之記
    載應予更正為「幫助重利之不確定故意」以及第19至21列關
    於「每期利息為1,000元（年利率120%），先預扣第1期之利
    息1,000元，實際交付9,000元」之記載應予更正為「每期利
    息為2,000元（年利率240%），先預扣第1期之利息2,000元
    ，實際交付8,000元」之外，其餘犯罪事實及證均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告二人基於幫助犯意而從事重利罪構成要件以外之行為，
    均為幫助犯，本院核渠等犯罪動機及犯罪情節，認其可非難
    性顯較本案正犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，均依
    正犯之刑減輕之。
三、被告二人行為後，刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30
    日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行
    ，修正後刑法第41條第2項規定：「依前項規定得易科罰金
    而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，
    易服社會勞動。」。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
    則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標
    準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
    有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院96年度台非字第58號、第234號判決要旨可參）
    ，惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為
    最長一年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有
    明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬
    科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑
    法第2條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第
    479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第344條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
