【裁判字號】    98,易,3546
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22774
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年8 月11日晚間7 時許，在臺中市○○街第
    一廣場附近，見李如榮所有、由丙○○保管之車牌號碼POY-
    593 號重型機車（前於同年7 月17日晚間11時許，在臺中市
    西屯區○○○路○ 段90之1 號前遭竊）之鑰匙未拔取，竟意
    圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動前開機車並騎離現場而
    竊取之。嗣乙○○於翌（12）日下午2 時許，騎乘上開機車
    前往臺中市南屯區○○○○街184 號之貴麟幼稚園，欲行竊之
    際（此部分涉犯竊盜罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第19591 號提起公訴），旋為歐志良發覺
    而報警處理。乙○○於上開竊取機車之犯罪被發覺前，主動
    向前來處理之警員表示該機車係其偷竊者，並接受裁判。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    爰審酌被告乙○○正值壯年，不思以正途獲取金錢財物，竟
    竊取他人所有之重型機車，供己騎乘，應予責難；又被告前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，甫於98年6 月
    16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑；惟被告係向警方自首上開犯行而受裁判者，爰併依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之；另兼
    衡前揭機車業已發還被害人即保管人丙○○，有贓物認領保
    管單在卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
