【裁判字號】    98,重訴,391
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第391號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
              乙○○
              甲○○
被      告    銘煬金屬股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
              戊○○
                      弄6號
當事人間清償借款事件，本院於98年11月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟貳佰貳拾貳萬零伍拾元，及依附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告銘煬金屬股份有限公司（以下簡稱銘煬公
    司）於民國97年6月18日，以被告丁○○、丙○○、戊○○
    及訴外人陳清洋為連帶保證人，向原告借款(1)新臺幣（下同
    ）13,500,000元(2)20,700,000元，共借款34,200,000元，約
    定借款期間均至98年6月18日，約定利率如附表所示，每月
    為一期按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到
    期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎銘煬公司於期限
    屆至即未按期還本，尚欠本金32,220,050元及利息、違約金
    未清償，迭經催討均未置理，而訴外人陳清洋於97年12月26
    日死亡，被告丁○○、丙○○、戊○○為繼承人，均未拋棄
    或限定繼承，依法已承受訴外人陳清洋財產上之一切權利、
    義務，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告連帶清償借款
    ，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票影本2份、變更借款條件
    契約影本1份、連帶保證書影本1份、授信約定書影本5份、
    放款帳務資料查詢單16份、陳清洋繼承系統表、本院98年4
    月9日中院彥家惠98繼784字第35787號函1份為證，核屬相符
    ，被告等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀為爭執，原告主張堪信為真正。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告銘煬公司向原告借款，既未依約
    屆期清償，被告丁○○、丙○○、戊○○、訴外人陳清洋之
    為其連帶保證人，應負連帶清償責任，又被告丁○○、丙○
    ○、戊○○為陳清洋之繼承人，就陳清洋連帶債務亦須負責
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    借款32,220,050元，及附表所示之利息及違約金，均有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
