【裁判字號】    98,中簡,3701
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍壹公克
）沒收銷燬之，內含上開毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8、9行「當場扣得第
    一級毒品海洛因3包（淨重10.05公克，另涉販賣毒品案偵辦
    中）」之記載，應補充更正為「當場扣得疑似糖粉1包、鐵
    盒1只（內含第一級毒品海洛因3包《淨重4.05公克，另涉販
    賣毒品案偵辦中》）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、扣案包裝袋內之粉末（毛重約0.5公克，驗餘淨重0.251公克
    ），核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二
    級毒品甲基安非他命，而該包裝袋亦為被告所有供持有第二
    級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，均據被告供承在卷，應
    分別依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1
    項第2款，宣告沒收銷燬、沒收之。另鐵盒1個（內含毒品海
    洛因3包及疑似糖粉1包，核與被告施用甲基安非他命無關，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
