【裁判字號】    98,重訴,490
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第490號
原      告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王素玲律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，兩造聲請裁定停止訴訟程序
，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十四年度建上字第三十四號給付
工程款事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（參最高法院18年抗
    字第56號判例意旨）。
二、經查，本件兩造前因「鯉魚潭淨水場二期淨水處理設備工程
    」請求給付工程款案件，業已三審判決確定，原告應給付被
    告新台幣（下同）7263萬9585元及遲延利息，被告並聲請本
    院對原告予以強制執行，經本院以98年度司執字第48093號
    執行命令扣押原告對合作金庫商業銀行股份有限公司台中分
    公司之存款債權，嗣原告依法聲明異議並提起本件債務人異
    議之訴，主張原告因另案「大台中區豐原第二淨水場二期淨
    水處理設備工程」，而對被告有8億6568萬4455元之債權，
    並主張以此債權與被告對原告之前開債權範圍內予以抵銷。
    惟該另案前經本院90年度重訴字第376號、臺灣高等法院臺
    中分院94年度建上字第34號判決本件原告（為該另案反訴原
    告）部分勝訴，兩造對此均有不服，各自提起上訴，目前仍
    由最高法院審理中等情，為兩造所不爭執，並經調閱前揭執
    行卷宗查核屬實，且有民事判決書在卷可參。又本件原告得
    否主張抵銷及得抵銷之數額為何？乃以該另案反訴原告（即
    本件原告）對反訴被告（即本件被告）是否確有上揭債權為
    據，是該另案之法律關係是否成立，即為本件訴訟之先決問
    題，揆諸首揭法條規定及判例意旨說明，本院認自有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
