【裁判字號】    98,中簡,3760
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六二八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於偵訊時辯稱：伊當時因急欲辦理貸款新臺幣
    （下同）二、三十萬元，才會依自稱「王大哥」之成年男子
    要求，而交付存摺、提款卡並告知密碼云云。然查：
（一）現今一般民眾向金融機構申辦貸款，多需提供在職證明、
      薪資扣繳憑單或其他財力證明資料，即可供作金融機構核
      准信用貸款或抵押貸款與否之擔保，根本毋庸交付其他金
      融機構帳戶之存摺、提款卡及印章憑以辦理。此觀被告於
      九十八年十一月十二日偵訊時供稱：「（問：是否曾經辦
      理貸款？）有，我於五、六年前曾向台新銀行辦理貸款。
      」、「（問：你辦理貸款時，台新銀行有無要你的存摺、
      提款卡？）沒有。」等語，顯見被告應可藉由先前向金融
      機構申辦貸款之經驗，察覺該名「王大哥」要求其交付上
      開帳戶資料實屬異常且無必要。而被告始為急需款項入帳
      之人，則其一旦將提領帳戶內存款所需之存摺、提款卡連
      同密碼，一併交付與己不熟之「王大哥」，日後又該如何
      將銀行撥付之貸款領出？況被告又於該次偵訊時供稱：「
      （問：為何要給他存摺、提款卡？）他說要給他存摺及提
      款卡，他要製造存款進出紀錄，以便向銀行貸款。」云云
      。是其前揭所述倘屬真實，則被告與「王大哥」豈非共同
      欲以虛偽存提往來紀錄美化帳面，或勾結金融機構內部稽
      核人員從事業務上之不法犯罪，據以向金融機構詐騙貸款
      ？又「王大哥」尚且不惜以此不法手段向他人施詐，且為
      被告所明知，堪認被告對於該帳戶恐將用以從事詐欺犯罪
      已有認識，何能謂其僅係單純受騙交付存摺資料而不知可
      能遭人挪用從事不法用途？從而，縱認被告基於貸款目的
      而交付帳戶資料，仍應認其具有幫助他人詐欺取財之不確
      定故意，尚無從憑此而為有利被告之認定。
（二）再按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）
      與間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構
      成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至
      於「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的
      過失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事
      實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，
      後者則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方
      便，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人
      得以自己名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金
      流向之必要。倘「王大哥」非將被告提供之金融機構帳戶
      作為犯罪所得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取
      存摺、提款卡供己使用？又被告率將自己所有金融機構帳
      戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，
      就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人取
      得存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機
      構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯
      罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財犯罪
      ，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾
      傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則被告提供之
      金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯
      罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告
      所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作
      為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，足
      徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人詐
      欺取財犯罪之間接故意。
三、查被告行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科
    罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑
    法第四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
