【裁判字號】    98,事聲,76
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第76號
聲  明  人  劉洛喬
聲明人因聲請支付命令事件對於本院民事庭司法事務官於民國98
年9月28日所為98年度司促字第37041號號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：基因動力公司雖經濟部商業司查無
    登記事項，但在鈞院93年度金重訴字第1407號刑事判決指游
    迪凱有販賣基因動力公司股票及基因動力公司投資人購買股
    票單位及金額之事實，聲明人故請求賠償新台幣5,300,000
    元等語。並提出刑事判決影本節本1份為證。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固定有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第513條亦定有明文。查本件本院司法事務
    官就聲明人對債務人美商雷商科技公司、基因動力公司、博
    醫科技股份有限公司、游迪凱、劉靜宜等人發給支付命令之
    聲請，就債務人美商雷商科技公司、博醫科技股份有限公司
    、游迪凱、劉靜宜等人部分均裁定准許核發支付命令，另就
    基金動力公司部分，則以「基因動力公司並未依法辦理公司
    設立登記，不具法人資格，無權利能力，是債權人聲請就基
    因動力公司核發支付命令，顯非合法」，因而駁回聲明人此
    部分之聲請，此有該裁定在卷可參。則依前開規定及說明，
    聲明人就駁回聲請部分，自不得聲明不服；從而，聲明人提
    起本件異議，雖提出刑事判決影本節本，惟並不影響本院上
    開之認定，故其異議自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
