【裁判字號】    98,簡,1247
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第19403號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、至被告甲○○（下稱被告）雖具狀陳稱：本案被告另經本院
    以九十七年度訴字第三四八七號判處被告有期徒刑十一月確
    定，且經臺灣臺中地方法院檢察署執行完畢，本案檢察官係
    重行起訴，於法有違等語。惟查：
  (一)被告於民國九十七年七月一日晚上六時許，在臺中市○區○
    ○路三○八巷九之三號住處，因施用第一級毒品海洛因一次
    之犯行，業經本院以九十七年度訴字第三四八七號判處被告
    有期徒刑十一月確定；又被告另於九十七年七月三日凌晨一
    時為警查獲前之某時，在不詳處所，以新臺幣（下同）一千
    元之代價，向綽號「阿成」之姓名年籍均不詳成年男子，購
    得第二級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重○點一○八四
    公克）而持有之，而被告該次持有第二級毒品之犯行，另經
    本院以九十七年度簡字第一○六一號判處被告有期徒刑三月
    確定，嗣前開二罪復經本院以九十七年度聲字第五五五八號
    裁定應執行有期徒刑一年確定等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，前開刑事判決書附卷可憑，且經本院依職權
    調閱前開九十七年度訴字第三四八七號、九十七年度簡字第
    一○六一號刑事案卷查核無訛，合先敘明。
  (二)被告係於九十七年七月一日晚上六時許，在其位於臺中市○
    區○○路三○八巷九之三號住處，施用第一級毒品海洛因一
    次之事實，屢據被告於另案（即本院九十七年度訴字第三四
    八七號）之九十七年九月一日法官羈押訊問時及同年月十六
    日準備程序期日時供承在卷（見本院九十七年度訴字第三四
    七八號案卷第十五頁、三十五頁背面），則被告於前揭施用
    第一級毒品海洛因後，另於九十七年七月三日零時三十分許
    持有證人張震玄所寄放之海洛因一包即：本案持有第一級毒
    品海洛因之犯行，二者之行為顯兩不相涉，自不生高低度吸
    收之實質上一罪關係之問題。
  (三)再者，本案被告持有之海洛因一包，係屬證人張震玄所有、
    於被告本案為警查獲（即九十七年七月三日凌晨一時）前半
    小時（即同日零時三十分許），被告因受證人張震玄之託，
    始持有證人張震玄所寄放之本案海洛因一包，至於被告前揭
    為警查獲時，另扣案之第二級毒品甲基安他命一包（驗餘淨
    重○點一○八四公克；即另案本院以九十七年度簡字第一○
    六一號案件部分），則原本即係被告所有之物乙節，亦據被
    告於九十七年七月三日警詢、同日檢察官訊問、九十八年八
    月十九日檢察官訊問及另案本院九十七年度訴字第三四八七
    號於九十七年九月十六日審理時均供承明確（見本案警卷之
    警詢筆錄；本案偵查卷第四頁；另案臺灣臺中地方法院檢察
    署九十七年度毒偵字第三四三九號偵查卷第五頁；另案本院
    九十七年度訴字第三四八七號卷第三九頁），核與證人張震
    玄於九十七年七月三日警詢時證述情節相符（見本案警卷之
    警詢筆錄）。從而，本案被告因證人張震玄之寄放而持有海
    洛因一包之犯行，顯與其另案持有其自己所有之第二級毒品
    甲基安非他命之犯行間兩不相涉，自亦不生想像競合犯上之
    裁判上一罪關係之問題。
  (四)綜上所述，本案被告於九十七年七月三日零時三十分許，持
    有證人張震玄所寄放之海洛因一包，核與其另案前揭施用第
    一級毒品海洛因之犯行及其另案前揭持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，互無實質上一罪或裁判上一罪關係。是被告
    陳稱本案檢察官係重行起訴，容有誤會，自無可採，附此敘
    明。
三、爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有第一
    級毒品，自值非難，再兼衡酌被告犯後坦承犯行之犯罪後態
    度，及其犯罪動機、目的、扣案之第一級毒品數量非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案之海洛因一包（驗餘淨重○點○五五公
    克），係毒品危害防制條例第二條第二項規定之第一級毒品
    ，併與無法完全析離之包裝袋，均依同條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。至於鑑驗用罄之毒品部分，既
    已不復存在，爰不再為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
