【裁判字號】    98,重訴,477
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第477號
原      告  己○○
            丁○○○
            戊○○
            丙○○
            共同送達代收人  甲.
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起債務人異議之訴等訴訟，未依前述規定
    繳納裁判費，經本院於民國98年10月30日裁定命原告於收受
    裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣1,281,081元，該裁定已
    於98年11月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期
    迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
