【裁判字號】    98,聲,5348
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5348號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（97年度執字第15777 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因執行
    97年執振字第15777 號，刑期起算日筆誤，導致執行期滿日
    錯誤，應為民國95年1 月26日即入監服刑，期間曾接執行強
    制戒治11月12日（96年4 月12日至97年3 月23日），因所犯
    毒品罪於97年10月13日判決確定，應執行有期徒刑14年2 月
    ，惟執行指揮書所列執行期滿日為111 年2 月20日，和受刑
    人所計算之執行期滿日有明顯誤差【計算方式如下：入監羈
    押日期95年1 月26日+14 年2 月（本刑）+11 月12日（強制
    戒治）＝110 年3 月8 日】，爰據狀聲明異議，祈請鈞院惠
    賜恩典，鑒核審理刑期起算日及執行期滿日，予以行政救助
    ，換發正確執行指揮書云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第484 條
    就此定有明文。次按，依刑事訴訟法第483 條當事人對於有
    罪裁判之文義有疑義或依同法第484 條受刑人以檢察官之執
    行指揮為不當，得向諭知該裁判之法院聲明疑義或異議，所
    謂諭知該裁判之法院，係指諭知科刑判決即具體的宣示主刑
    從刑之法院而言（最高法院82年度台聲字第9 號裁判意旨參
    照）。查被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴字第584 號判決諭知無罪，檢察官上訴後，經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上重訴字第62號撤銷原判決，改判處無
    期徒刑、褫奪公權終身，再經最高法院以96年度台上字第28
    8 號撤銷原判決，發回原審法院後，由臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上重更一字第7 號撤銷原一審判決，改判處有期
    徒刑15年，第經最高法院以96年度台上字第7564號撤銷原判
    決，發回原審法院後，末經臺灣高等法院臺中分院以97年度
    上重更二字第3 號撤銷原一審判決，改判處有期徒刑14年2
    月確定乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，是本件受刑人之違反毒品危害防制條例案件，係由臺灣
    高等法院臺中分院諭知其罪刑確定，則依刑事訴訟法第484
    條之規定，以檢察官執行之指揮為不當者聲明異議，亦應向
    該法院為之，始符法律之規定，乃竟向本院聲明異議，於法
    不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
