【裁判字號】    98,簡,1228
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二四四四號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第二行更正為「以
    九十七年度上易字第二０四號判決判處有期徒刑六月確定」
    ，第九行補充更正為「交付予姓名年籍不詳、自稱「小林」
    之男子」，(三)證據並所犯法條欄一第六行補充「臺北縣政
    府警察局永和分局永和派出所受理刑事案件報案三聯單、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    查被告有如犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告
    刑有加重減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險
    ，有助長犯罪之虞，兼衡被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
