【裁判字號】    98,中簡,2536
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15738號）及移送併辦（98年度偵字第19379、21566號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼無故交
    予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之
    詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳
    戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之幫助犯意，其於民國九十八年五月三十日前某日，在不詳
    處所，將其於九十五年二月十日所開立第一商業銀行北屯分
    行帳號00000000000號帳戶（聲請簡易判決處刑
    書誤載為00000000000號帳戶，下稱前開第一商
    銀北屯分行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人（下稱前開成年人）使用。嗣前開成年人
    取得前開第一商銀北屯分行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    旋即與真實姓名年籍不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財
    集團（下稱前開詐欺取財集團），共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，而於：(一)九十八年五月三十日十七時三十
    八分許，撥打電話予乙○○佯稱係華南銀行客服部人員，向
    乙○○誆稱：先前使用華南銀行帳號轉帳購物之資料有誤，
    並造成原本單筆消費變成分期付款，欲教導如何操作提款機
    方不致遭扣款等語；致使乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依
    照指示，於同日接續以ＡＴＭ轉帳存入新臺幣（下同）六萬
    元、三千元，合計六萬三千元至前開第一商銀北屯分行帳戶
    內【另二萬九千九百八十七元係轉帳存入與丙○○無涉之另
    一由江德實所開立之臺中縣神岡郵局社口支局帳戶（帳號為
    00000000000000號），併辦意旨書就該二萬
    九千九百八十七元誤載為存入前開第一商銀北屯分行帳戶內
    】，而受有財產上損害；(二)同日十七時四十分許撥打電話予
    甲○○，佯稱係郵局客服部人員，向甲○○誆稱：在網路購
    物時，因設定錯誤將導致持續扣款，故須至ＡＴＭ進行取消
    等語；致使甲○○誤信前揭事項而陷於錯誤，遂於當日依照
    指示先至ＡＴＭ操作，惟因操作失敗，復依照指示再於同日
    ，提領現金一萬五千九百九十八元轉存至前開第一商銀北屯
    分行帳戶內（另匯款二筆共計九萬九千元至黃文奭所有之第
    一商業銀行重陽分行，帳號00000000000號之帳
    戶部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑），而受有財產上損害。嗣乙○○、甲○○均察覺有異
    ，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、訊據被告丙○○矢口否認有前揭幫助詐欺取財之不法犯行，
    辯稱：我是應徵接送小姐應召之司機工作，交付前開第一商
    銀北屯分行帳戶之存摺及提款卡予「阿成」之人，及將提款
    卡密碼更改為一二三四五六，但我不是詐欺集團等語。經查
    ：
  (一)被害人即證人乙○○、甲○○遭前開詐欺取財集團成員以前
    揭方式詐騙，致渠等陷於錯誤而於同日以匯款方式存入前揭
    所述金額至前開第一商銀北屯分行帳戶內等情，為被告所不
    否認，並據證人乙○○、甲○○於警詢時證述明確。此外，
    並有前開第一商銀北屯分行帳戶之開戶資料及交易明細資料
    、證人乙○○遭詐騙而匯款之華南商業銀行台中分行活期儲
    蓄存款存摺封面及封底影本、中國信託商業銀行自動櫃員機
    儲戶交易明細表一紙、證人甲○○遭詐騙之第一商業銀行自
    動櫃員機交易明細表影本、第一商業銀行存款明細表影本附
    卷可證。則被告所有之前開第一商銀北屯分行帳戶，確遭前
    開成年人等前開詐欺取財集團成員作為遂行詐欺取財犯行之
    用，足堪認定。
  (二)參諸被告於九十八年六月九日警詢、同日檢察官訊問時陳稱
    ：我前開第一商銀北屯分行的存簿、提款卡遺失，遺失時間
    、地點不清楚，有可能是在九十八年三月份左右搬家時遺失
    ，但是我當初並沒有發現，今天（即九十八年六月九日早上
    ）在找帳戶，找到十時許都找不到，才到銀行想把帳戶辦理
    停用，並沒有將前開存簿及提款卡租或販賣給前開詐騙取財
    集團使用等語。被告嗣於九十八年八月十九日警詢時、同年
    月二十日具狀陳稱：我於同年五月二十日左右，在自由時報
    廣告欄看到求職訊息，和真實姓名年籍不詳、自稱「阿成」
    之成年男子聯繫後，「阿成」對我說，司機工作是接送小姐
    應召，但我必須交付一個帳戶之存摺及提款卡，並且要把密
    碼改為一二三四五六，因為小姐會先把應召所得之金錢交給
    我保管，我必須在下班前存入我交給公司之帳戶裡，再由公
    司領出分配，當時為賺錢便答應，並於同年月二十七日，在
    中正路與繼光街口之肯德基前，將前開第一商銀北屯分行帳
    戶之存摺、提款卡同時交予「阿成」，及將提款卡密碼更改
    為一二三四五六，但我不是詐欺集團等語，被告前後供述顯
    互為歧異、至為不同，先稱其存摺及提款卡係遺失，後改稱
    其係因急於找工作而交付給「阿成」，究何者為真，已至有
    可疑，非可輕信。又被告於九十八年六月九日警詢時亦稱：
    我最後一次領錢是在同年四月份所領取，有前開第一商業銀
    行交易明細資料可稽，此即和被告前稱其前開第一商銀北屯
    分行帳戶係於九十八年三月份搬家時遺失，互為矛盾，如存
    摺及提款卡於三月份遺失，被告四月份要如何領錢？被告所
    述，實難採信。被告雖提出九十八年五月二十六、二十七日
    自由時報分類廣告、亞太電信四月二十日至六月十九日之通
    話明細帳單影本共十三紙等資料為證，惟僅足以證明被告曾
    以該應徵廣告刊登之電話號碼與對方聯繫之事實，雙方在電
    話中洽商之內容為何？則不得而知，故該報紙廣告及通話明
    細亦難資為有利於被告之認定。
  (三)再被告將前開第一商銀北屯分行帳戶交給前開成年人時，該
    帳戶餘額為七元之事實，業據被告於九十八年六月九日警詢
    時供稱：最後一次領完錢所剩的金額是七塊錢等語，並有前
    開第一商銀北屯分行帳戶之交易明細資料在卷可參。此情形
    與提供帳戶予犯罪集團使用之人，唯恐帳戶餘額遭犯罪集團
    提領，故所提供之帳戶或為新開立帳戶、或為甚少使用且帳
    戶餘額甚低之帳戶之行徑相符。又衡諸現今社會應徵正當工
    作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或
    機關對於員工薪資之發放係採取轉帳方式，亦多半於確定僱
    用後，方會要求應徵者提供金融帳戶之帳號或影印存摺之封
    面提出即可，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應
    徵者先行提供金融卡，並告知帳戶密碼之情，而被告自承十
    五歲起就開始從事不鏽鋼製造業之工作，並非年幼無知或與
    社會隔絕而無常識之人，復據被告於九十八年六月九日檢察
    官訊問時陳稱：我有找八大行業工作，有的行業會向我要存
    摺及提款卡，但我都沒有答應；我跟詐騙集團沒有關係，我
    不可能將存摺及提款卡交給我不認識的人等語明確，足證被
    告對於將金融機構帳戶存摺及提款卡交給他人，有可能被利
    用作為實行財產犯罪之工具乙事，應有所預見甚明，嗣後改
    稱急於找工作才交付前開第一商銀北屯分行帳戶存摺及金融
    卡予前開自稱「阿成」之成年男子，益徵被告對於該人利用
    其帳戶向人詐取財物，並無違背其本意，是被告主觀上應具
    有幫助他人詐取財物之不確定故意，而其提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其幫助詐欺犯行
    ，堪以認定。
  (四)本案被害人甲○○、乙○○均僅經由電話遭前開詐欺取財集
    團成員詐騙，均未直接與施用詐術者見面，亦未曾見過被告
    本人，故本案並無積極證據證明被告與前開成年人等前開詐
    欺取財集團成員，有共同基於詐欺取財之犯意聯絡，亦無積
    極證據證明被告有參與前開詐欺取財構成要件之行為。被告
    既僅係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，自僅成立詐欺取財罪之幫助犯，並非共同正犯。
  (五)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。被告提供前開第一商銀北屯分行帳
    戶供作前開成年人等前開詐欺取財集團成員遂行詐欺取財時
    之存款帳戶工具使用，其係以幫助他人犯罪之意思，參與實
    施犯罪構成要件以外之行為，為屬詐欺取財罪之幫助犯。是
    核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之幫助詐欺取財罪。
  (二)前開成年人等前開詐欺取財集團成員所為之前開詐欺取財犯
    行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟幫
    助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共
    同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解
    ），附此敘明。
  (三)被告將前開第一商銀北屯分行帳戶之幫助行為，幫助前開成
    年人所屬前開詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人乙○○及甲
    ○○之詐欺取財犯行，觸犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從重論以一幫助詐欺取財罪。
    聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被害人甲○○遭詐騙之事實
    ，惟然前開未經聲請簡易判決處刑之被害人乙○○遭詐騙之
    部分，核與前開詐欺取財集團成員詐騙甲○○之犯行有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
  (四)被告係幫助他人犯詐欺取財既遂罪，為從犯，本院衡其犯罪
    情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (五)爰審酌被告丙○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，並致被害人二人遭詐騙
    而受有財產上損害，行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人二
    人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告並未實際參與本案詐
    欺取財之犯行、可非難性較小，及被告之犯罪動機、目的、
    被害人二人遭詐騙之金錢尚非甚鉅，暨被告先前尚無經法院
    判處罪刑之刑事犯罪前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、另臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦（九十八年度偵字第一
    九三七九、二一五六六號）中，關於被害人乙○○遭前開詐
    欺取財集團成員詐騙過程中，於九十八年五月三十日，另將
    二萬九千九百八十七元轉帳存入與被告丙○○無涉之另一由
    江德實所開立之臺中縣神岡郵局社口支局帳戶（帳號為00
    000000000000號；併辦意旨書就前開二萬九千
    九百八十七元係誤載為存入被告開立之前開第一商銀北屯分
    行帳戶內）乙節，有中華郵政股份有限公司豐原郵局九十八
    年十一月十月營字第○九八○二○○一九九號覆本院函併附
    由江德實開立之前開臺中縣神岡郵局社口支局帳戶開戶基本
    資料及其交易明細表在卷可稽。則案外人江德實是否另涉幫
    助詐欺取財罪嫌，顯與本案被告之前揭幫助詐欺取財犯行無
    涉，本院無從併予審理，此部分應退回檢察官另為適法之處
    理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
