【裁判字號】    98,中簡,3584
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23885號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第14833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、(8)第二
    行記載「致陷於錯誤」更正為「致丙○○陷於錯誤」等語，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人達九人遭詐騙而受有
    財產上損害，行為殊屬不當，其迄今均未與被害人達成和解
    並賠償損害，再兼衡酌被告本身並未實際參與本案詐欺取財
    之犯行、可非難性較小，及其犯罪動機、目的、被害人遭詐
    騙之金額合計非寡，暨其尚無其他經法院判處罪刑之不良前
    科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14833號
    ）部分，與本案檢察官聲請簡易判決處刑之被害人乙○○部
    分為同一事實關係，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
