【裁判字號】    98,抗,243
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第243號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國
98年9月1日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第7068號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國（下同）98年5月28日
    簽發，未載到期日，面額各為新台幣（下同）355,000元及6
    28,000元之本票2乙紙，經提示未獲付款，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有抗告人簽發之本票2件，相對人
    原應歸還抗告人卻未歸還，且兩造間尚有重利案待審中，系
    爭本票金額俟該重利案審理終結時，由雙方協商實際金額等
    語。經查：相對人持有抗告人名義簽發之本票，於提示未獲
    清償時，依票據法之規定，本得聲請裁定准予強制執行，已
    如前述，抗告人上開主張之事實，均屬實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟事件程序所
    得審究，從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  陳學德
                                  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                                  書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
