【裁判字號】    98,聲,5284
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第320號、98年度毒偵字第1915號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌陸肆公克）為違禁物，沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局員警及海洋巡防總局第三
    海巡隊隊員於民國98年5月1日17時，在臺中市○區○○街與
    信義南街口，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.0864公克），被告經本院98年度毒聲字第447號裁定
    令入臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，業已不起訴處分，惟扣案之海洛因1包係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，
    本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0864公克）
    ，經送鑑後認含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，並經被告供承在卷，確係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，且屬
    違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核
    屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
