【裁判字號】    98,交聲,4359
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4359號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年10月16日所為之處分（中
監違字第裁60—HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：伊因駕駛自用小客貨車違規，被
    吊扣普通大貨車駕照對本人生計有甚大影響，爰聲明異議，
    請求撤銷原處分中關於吊扣普通大貨車駕駛執照12個月之部
    分等語（罰鍰及道安講習部分未據異議）。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年8月5日14時40分
    許，駕駛車牌號碼2695-FW號自用小客貨車，在臺中縣大里
    市○○路○段、國光路口處，因「駕駛人經抽血檢驗，血液
    中酒濃度為274.84mg/l，經換算為1.37mg/l」之違規，經臺
    中縣警察局霧峰分局員警以中縣警交字第HD0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單依法舉發；經原處分機關於98
    年10月16日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，以中監違字第裁60—HD0000000號裁決書，裁處異議人吊
    扣駕駛執照12個月，施以道安講習，且基於一人一照之原則
    ，吊扣異議人持有之普通大貨車駕駛執照，本所依法裁處應
    無不合等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條
    第1項、第74條亦有明定。
四、經查，前開裁決書業以郵務掛號之方式送達至受處分人之戶
    籍地址即臺中縣烏日鄉○○路65之100號，復因未會晤受處
    分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，於98年10月21日寄存於芬園郵局，送達人員
    並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，另1份
    置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等情，有上開違反
    道路交通管理事件裁決書、送達證書及受處分人之個人基本
    資料查詢結果各1份附卷可稽，揆諸上開規定，本件違反道
    路交通管理事件裁決書於98年10月21日已合法送達予受處分
    人，核無違誤。又本件受處分人之送達地為臺中縣烏日鄉，
    與原處罰機關交通部公路總局臺中區監理所所在地即臺中縣
    大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，據法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第2款規定，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中
    之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，故應
    扣除在途期間3日。是以，受處分人之聲明異議期間應自該
    裁決書送達之翌日即98年10月22日起算20日，並扣除在途期
    間3日，即至98年11月13日屆滿。而受處分人遲至98年11月
    16日始向交通部公路總局臺中區監理所提出聲明異議狀，此
    有受處分人聲明異議狀上收文戳記在卷足憑，受處分人逾異
    議期限提出異議。綜上所述，受處分人聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
