【裁判字號】    98,中簡上,867
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第867號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因賭博案件，不服本院98年度中簡上字第867號中華
民國98年11月10日第二審判決，提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第37
    6條第1款定有明文。次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與
    裁判之簡化，故不服簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑
    事訴訟法第455條之1第1項規定提起第二審上訴外，並無得
    上訴於第三審法院之規定，況揆諸上開刑事訴訟法第361條
    、第375條第1項之規定，高等法院與最高法院均無從受理地
    方法院第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法
    設有飛躍上訴之規定，自屬不得上訴 (臺灣高等法院暨所屬
    法院88年度法律座談會刑事類提案第64號結論參照)。是對
    於地方法院合議庭所為簡易案件之第二審刑事判決，不得再
    行上訴。再原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應
    准許者，應以裁定駁回之，同法第384條前段復有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第268條意圖營利聚眾賭
    博罪，前經本院臺中簡易庭於民國98年7月16日以98年度中
    簡字第2362號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元
    折算1日，嗣被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議
    庭於98年11月10日以98年度中簡上字第867號判決駁回上訴
    ，揆之前開說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發
    生效力並告確定。上訴人猶對不得上訴之本院第二審判決聲
    明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，應以裁定駁回之
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本案裁定不得抗告。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
