【裁判字號】    98,中簡,3689
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    現於另案在臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五三九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，拘役如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺中地方法院於民國九十四年六月
    二十二日以九十四年度沙簡字第三七六號判處拘役二十五日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，嗣於同年七月二十日判
    決確定（於本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，其為址設臺
    中縣清水鎮○○○○路十五號「中國貨櫃公司」之員工，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國九十八年三、四月間離職前
    之某日，駕駛車牌號碼OL-0935號自小客車至上址，徒手竊
    取「中國貨櫃公司」所有之貨櫃鋼板一批（合計二千公斤）
    。得手後，旋將上開竊得之貨櫃鋼板載至臺中縣梧棲鎮○○
    路與臨港路口租屋處附近廢工寮堆放。嗣於同年八月十七日
    十三時許、同年八月十八日上午八時許、同年八月十八日十
    八時三十分許及同年八月二十四日上午十時五分許，駕駛上
    開自小客車將竊得之貨櫃鋼板分批載至臺中縣梧棲鎮○○○
    街五十九號「東森資源回收站」，分別以新臺幣（下同）三
    六四０元、三六００元、二四００元、六三六０元（合計一
    萬六千元）之代價出售予不知情之楊東榮，得款供己花用。
    嗣因另案通緝，為警於同年十月二日十四時四十分許，在臺
    中縣梧棲鎮○○路與臨港路口盤檢後逮捕進而獲悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人陳志一及證人楊東榮於警詢時指、證訴之情節相
    符，有臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所職務報告書、竊盜
    現場勘查圖、東森資源回收站收購物品登記簿及竊盜案現場
    照片4幀在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不佳，前已有竊盜前科紀錄，仍不思悔改，本次
    再度為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，
    惟念及其犯後坦認犯行，態度尚可，並斟酌所竊得物品之價
    值非屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
