【裁判字號】    98,中簡,3610
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除後述應予補充及更正
    之部分外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第140條之於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱罪（公然侮辱部分未據告訴）。另按刑法第140
    條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益
    ，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執
    行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂
    「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度台非字第238
    號判決參照）。爰審酌被告係於酒後一時情緒失控，始犯本
    案，惟犯後已坦承犯行，及被告所為對於公務進行之影響程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
