【裁判字號】    98,易,3565
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓之.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22402
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為圖減少電費支出，竟意圖為自己不法之所有，自民
    國93年2月間某日起，未經「生活物語社區」全體住戶之同
    意，而在臺中市○○區○○路3段243巷2號8樓之4其住處外
    之走廊上，將屬於該社區全體住戶須平均分擔電費之公共電
    源，以自行配線之方式，自該處走廊上方之照明設備，接線
    至其上揭住處內，而接續竊取該社區之公共電源。嗣於98年
    6月8日某時，前揭社區主任委員蔡姍燕會同管區員警在該社
    區查驗公共電源之使用情形後，始當場查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    。刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本案檢察官所舉之供
    述證據，被告均表示無意見，且未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情事，依
    刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，均有證據能力，合先
    敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱
      。
    (二)證人蔡姍燕於警詢、檢察事務官偵訊及本院審理時之證詞
      。
    (三)證人陳永昌於警詢時之證詞。
    (四)相關照片2幀及被告自93年4月起迄98年6月之郵局存摺影
      本所示之相關扣繳電費明細及98年8月電費收據等影本。
    (五)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：按電業法第106條之規定，係在保護經營
    供給電能之事業，並非一般之用電戶，此觀該條各款、同法
    第2條及處理竊電規則之規定自明。故私接電線，若係通過
    電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電
    錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電氣，即屬該鄰人所
    有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法之竊盜罪
    章論處，最高法院84年台非字第214號判例要旨闡述至明。
    本件被告自行配線之方式，私接該大樓走廊上方之公共電源
    ，其所竊取之電氣均經電錶控制計算，而由該大樓全體住戶
    分擔電費，自屬全體住戶共有之動產，揆諸前揭說明，自應
    論以刑法第323條、第320條第1項之竊盜罪，而無再論以電
    業法第106條各款竊電罪名之餘地。又被告多次竊取電能犯
    行之時、地密接，且所侵害者為相同被害人之法益，為接續
    犯，僅論以一罪。爰審酌被告身強體健，竟不思正途賺取所
    需，犯案之期間、竊得之財物價值、其犯罪後坦承犯行，雖
    與被害人達成和解，惟尚未給付和解金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第323條、第320條第1項、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第323條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
