【裁判字號】    98,交聲,4097
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4097號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年十月二十八日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○於民國九十八年九月二十
    日凌晨零時三十八分許，駕駛車號ＪＤＭ─二０八號重機車
    ，在臺中縣烏日鄉○○路便行巷九十六號前處，因「駕駛人
    拒絕接受酒精濃度測試檢定」之違規，為臺中縣警察局烏日
    分局烏日派出所員警當場制單舉發。本站遂於九十八年十月
    二十八日，爰依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規
    定，以裁監稽違字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元整，並吊銷機車駕駛執照，
    三年內禁考。
二、本件受處分人乙○○則以：九十八年九月二十日凌晨零時許
    前，本人在臺中縣烏日鄉○○路便行巷九十六號旁空地自行
    喝酒，自己覺得已無法騎機車回家，已聯絡家人到此處把機
    車牽回家。當時是把機車牽到一旁等候家人到來，並無騎機
    車，剛好遇到烏日分局警車巡邏而受盤查，警員要對我做酒
    精濃度測試檢定，但我並無駕駛行為，所以依憲法規定可以
    拒絕酒測，警員叫我拿出身分證件及機車行照，即到旁自行
    填寫資料開立罰單，警員應提出我當時有騎機車的證據等語
    。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。而按犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性
    懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，
    利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認定，最
    高法院30年上字第816號、76年度臺上字第4986號著有判例
    。基此，法院於受理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦
    應有其適用，易言之，法院於踐行完調查證據之程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之懷疑，而無法達到確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依刑事
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。又按「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥
    品及其相類似之管制藥品。」、「汽車駕駛人拒絕接受第一
    項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該
    駕駛執照，並不得再考領。」，道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項、第四項分別定有明文。再按汽車駕駛人，曾
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段規定吊銷駕
    駛執照者，三年內不得考領駕駛執照；汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，此為同條例第六十七條
    第二項、第六十八條規定甚明。顯見汽車駕駛人拒絕接受酒
    精濃度測試檢定之處罰甚重，對人民權利影響甚鉅，自更應
    依積極證據詳加認定之，先予敘明。
四、經查：本件受處分人乙○○於九十八年九月十九日晚上二十
    三時五十分許，在臺中縣烏日鄉○○路便行巷九十六號前，
    因其所有之車號ＪＤＭ－二０八號重機車車身左右搖擺不定
    ，受處分人停在路中央正以右手拾取掉落在機車旁之安全帽
    ，為臺中縣警察局烏日分局執勤員警發現，經員警向前查看
    ，在談話過程中查覺受處分人有飲酒後醉態之狀，故請其配
    合實施酒精濃度呼氣測試，且告知其應配合實施酒測達三次
    均被拒絕後，於翌日（即九十八年九月二十日）凌晨零時三
    十八分許，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規定
    ，以中縣警交字第ＨＤ0000000號違反道路交通管理
    事件通知單當場舉發「駕駛人拒絕酒精測試並告知三次」之
    違規情節，固有前開舉發通知單、臺中縣警察局烏日分局烏
    日派出所職務報告書各一份在卷可參。惟受處分人以上開情
    詞置辯，經本院於九十八年十一月十六日訊問原舉發機關之
    執勤員警即證人甲○○到庭具結證稱：「（問：請陳述舉發
    過程如何？）當時我是執勤取締酒駕勤務，是機動稽查勤務
    ，我沿便行巷西往東方向，當時看到受處分人的車身左右搖
    擺，....，當時受處分人的安全帽掉在地上，受處分人去撿
    安全帽，....，然後請違規人（即受處分人）靠旁邊，在與
    違規人談吐之中發現違規人的酒味，....，之後受處分人沒
    有接受酒測，因為受處分人拒絕酒測，然後我們依規定告知
    三次酒測後製單。」、「（問：從你看到受處分人至攔停受
    處分人止，受處分人有無騎在摩托車上？）我們有看到受處
    分人騎機車移動一、兩公尺，然後受處分人的安全帽掉下來
    。」、「（問：當時受處分人的機車是否為發動狀態？）當
    時我們有檢查違規人的機車引擎號碼，我們有發現違規人的
    機車引擎是熱的。」、「（問：你的意思是不是當時引擎還
    可以摸？）是的，而且確實有熱度。」，而受處分人亦當庭
    對證人所言表示意見：「當時我確實有曾經發動車子，但是
    我沒有騎。」。衡諸拒絕接受酒精濃度測試，得依上開條項
    處罰者，以駕駛汽車（包括機器腳踏車）之「駕駛人」為限
    ，如行為人雖飲酒並拒絕接受酒精測試，但其並非駕駛汽車
    之「駕駛人」或並無「駕駛行為」，即難以該條裁罰。是酌
    以證人甲○○上開證述，本件取締違規當時，證人甲○○雖
    見該機車由移動一、兩公尺之情，固可確認，另證人楊志生
    於警詢中亦證稱有見到該車號ＪＤＭ－二０八號重機車一直
    騎來騎去等語，然機車為具有引擎之動力交通工具，苟如證
    人甲○○、楊志生所言一直在發動行進間，該機車之引擎之
    溫度應甚高，實用得用手直接觸摸之理，而證人甲○○僅於
    檢查受處分人的機車引擎號碼時有發現機車引擎微溫，未發
    覺該機車為發動狀態，則受處分人是否確有發動引擎後之以
    機車之動力行駛之情，實非無疑。是以證人甲○○實亦未能
    就受處分人是否確有駕駛行為加以積極確認，受處分人辯稱
    其當時是把機車牽到一旁，並無騎乘機車等語，尚無全然無
    稽。業據前述，是本件依現存之證據，尚無從積極證明受處
    分人確有「汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試檢定」之違規
    行為，本件既仍存有合理之懷疑，無法達於確信受處分人有
    違反道路交通事故管理處罰條例第三十五條第四項之事實，
    依刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則
    ，就有疑問之部分，應作對於受處分人有利之認定。是原處
    分機關遽依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項規定，
    裁處受處分人罰鍰六萬元，吊銷機車駕駛執照，三年內禁考
    ，尚有未洽，本件受處分人前開異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
