【裁判字號】    98,交聲,4379
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4379號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年10月15日所為之裁決
（原處分：中監違字第裁60-ZGA077138號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：聲明異議人
    即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國97年9月11日11
    時9分許，在國道三號162.1公里北向處，因「速限110公里
    ，經雷達（射）測定行速為129公里，超速19公里」之違規
    ，經國道公路警察局第七警察隊警員以違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款規定，逕行舉發。嗣受處分人未於
    應到案日期前提出申訴，原處分機關遂於98年10月15日以中
    監違字第裁60-ZGA077138號裁決書，依違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項之規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）4,500元並記違規點數1點，應無不
    合云云。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊確實未收到舉發通知單，受
    通知當時伊確實設籍於通知地，但因大樓管理員之疏失將文
    件退回而延誤繳款，爰聲明異議請求將逾時繳納罰鍰部分撤
    銷云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限，處
    汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1
    項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有
    明文。另汽車違反道路交通管理事件，以科學儀器取得違規
    證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行舉發之，而逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別之資料，查明
    汽車所有人姓名或名稱、住址，並以該汽車所有人為被通知
    人製單舉發之，由舉發機關送達被通知人；再按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書之程序，依行政程序法之規定；
    而送達應向受送達人之住居所、事務所或營業所為之；對於
    當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關得依申請
    ，准為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為
    避免行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達，
    道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第2項、第4項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條、
    行政程序法第72條第1項前段、第78條第1項第1款、第2項定
    有明文。
四、經查：受處分人所有之車牌號碼3966-RZ號自用小客車，於
    97年9月11日11時9分許，行經國道三號162.1公里北向處，
    因「速限110公里，經雷達 (射)測定行速為129公里，超速
    19公里」之違規，經國道公路警察局第七警察隊警員以違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款規定予舉發等情，
    除據受處分人於異議狀中自承外，復有國道公路警察局公警
    局交字第ZGA077138號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    違規採證照片1幀附卷可參，是本件受處分人確有於上開時
    間，汽車行駛高速公路速度超過最高速限之違規事實，堪以
    認定。雖受處分人以上開情詞置辯，惟經本院審酌卷附相關
    資料得知：前揭公警局交字第ZGA077138號舉發通知單，經
    原舉發單位以掛號方式郵寄至受處分人之戶籍地址即「臺中
    市○○區○○路724巷15號12樓」無誤，經該址大樓管理員
    以受處分人已「遷移不明」無法送達而退件，原舉發單位乃
    依法辦理公示送達等情，有前揭舉發通知單一紙、郵局「遷
    移不明」無法投遞退回章、受處分人戶籍地大樓管理委員會
    警衛室收文章、國道公路警察局第七警察隊97年11月17日公
    警七交字第0970791860號公告暨舉發通知單公示送達清冊及
    個人基本資料查詢結果各一紙在卷可稽，是該舉發通知單業
    已依受處分人之戶籍地址寄送，因該址大樓管理員以受處分
    人遷移不明而退回，則受處分人縱未有遷移之事實，惟該大
    樓管理員乃屬受處分人之僱用人，因僱用人之過失造成掛號
    郵件無法送達，仍可歸責為受處分人之過失；從而，受處分
    人所有之車號3966-RZ號自用小客車，既有前揭違規行為，
    且原舉發單位按址寄送舉發通知單，在無法送達而退件後，
    原舉發單位亦已依法辦理公示送達，已生送達之效力。原處
    分機關本於上開舉發通知單，在未有繳交罰鍰紀錄下據以裁
    罰，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日
                      交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
