【裁判字號】    98,補,1707
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    職業災害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1707號
原      告  甲○○
                        之5
訴訟代理人  蘇慶良律師
原告與被告大中鋼鐵股份有限公司間請由職業災害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件依原告訴之聲明第1項所示內
容核定訴訟標的金額為新臺幣1,999,166元，應徵第一審裁判費
新臺幣20,800元，至於訴之聲請第2項、第3項所示請求，尚待本
案審理法官依法行使闡明權，經原告確認並陳明法律根據後，再
行審酌裁判費繳納事宜。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內先行補繳前揭裁判費，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
