【裁判字號】    98,交聲,3609
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3609號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年八月二十四日所
為之處分（中監違字第裁六０—ＧＥ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件為臺中市警察局第二分局於民國九十
    八年七月十日以中市警交字第ＧＥ0000000號違規通
    知單，舉發異議人即受處分人甲○○於同年七月六日下午四
    時許，駕駛車牌號碼ＮＲ—三九四二號自小客車，在臺中市
    ○○路與華美街口處，因「駕車肇事，無人受傷或死亡，未
    依規定處置逃逸」違規，爰依道路交通管理處罰條例第六十
    二條第一項之規定，裁處為駕駛人之異議人新臺幣（下同）
    三千元，吊扣駕駛照一個月，並施以道路交通安全講習等語
    。異議人即受處分人甲○○則以：伊僅就原處分認定其「逃
    逸」而吊扣駕駛執照部分不服，依主管機關函示，是否構成
    「逃逸」，應考量汽車駕駛人有無逃避義務及責任之意圖，
    依個案具體事實認定之，伊於上揭時、地駕車被撞，左前方
    大車燈全毀，車也凹了，修理費約六千多元，車損明顯大於
    對方，實無逃逸之必要，且其於車禍發生後三個多小時，有
    回到現場報請警方前來拍照，無逃逸之意圖，伊於事發當時
    駛離現場，係因其身型弱小，且獨自搭載其五歲多之兒子外
    出，因見對方快速駕駛貨車自其前方甩尾前來發生碰撞，四
    周並無其他往來人車，因在保護自己及小孩之本能反應下，
    因害怕才駛離現場，請撤銷原處分關於扣吊駕駛執照一個月
    之裁罰云云而為聲明異議（異議人就原處分裁處罰鍰三千元
    及施以道路交通安全講習之部分，並未提出聲明異議）。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸者，並吊
    扣其駕駛執照一個月至三個月，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項、第二十四條第
    一項第一款分別定有明文。
三、經查：（一）按發生道路交通事故而無人傷亡，且車輛尚能
    行駛時，駕駛人或肇事人應先標繪車輛位置及現場痕跡證據
    後，將車輛移置不妨礙交通之處所，且除當事人當場自行和
    解外，應通知警察機關，道路交通事故處理辦法第三條第四
    款、第五款分別著有明文，此乃明定駕駛人肇事後應負有之
    義務，俾便事後釐清肇事責任之歸屬；倘駕駛人於肇事後，
    對於其駕車發生交通事故之事實已有認識，為逃避上開義務
    及肇事責任，擅自駛離現場，自屬肇事「逃逸」之行為，且
    所謂肇事「逃逸」，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事而
    逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失、損害是否大
    於對方，則均非所問。（二）異議人於本院訊問時坦認伊有
    於上揭時、地駕車肇事後，未下車查看，即行駛離現場之行
    為等情（見本院卷第二三頁反面）。又證人即舉發員警乙○
    ○於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：當時如何發現車禍
    ？）是勤務指揮中心通報現場有車禍，一部自小客車逃逸，
    車牌掉在現場。（問：之後如何處理？）我到達現場之後，
    現場只有一部自小貨車，還有立仁派出所的同仁（名字忘記
    了，他是巡邏經過的）將車牌交給我，同仁告訴我說那部自
    小客車跑掉，小貨車的駕駛當時也在場，他的名字我沒有帶
    資料過來，事後再補呈到院。（問：事後如何發現離開現場
    的小客車駕駛就是異議人？）我是依照車牌號碼查車籍資料
    ，結果是一個公司的行號，通知二天電話都沒有人接聽，之
    後有人接聽電話之後，對方好像是異議人的姐姐才告知當天
    是甲○○開車的，甲○○才到我們辦公室來說明。（問：依
    照當天二車車損的判斷，可否判斷二車如何撞擊？）小貨車
    是左後車尾受損，小客車是右前車頭或是左前車頭受損，當
    時小貨車司機告訴我說他車子開到路口的時候，後面被撞，
    他指述小客車從後面撞他．．．（問：當時小貨車駕駛有無
    受傷？）沒有．．．（問：到現場的時候，小貨車的駕駛有
    無告訴你小客車駕駛有無下車查看？）小貨車的駕駛告訴我
    ，對方撞了就跑，沒有停車查看，還有一個騎機車的駕駛去
    拍他的窗戶，隨後立仁派出所的同仁到現場，還有通報一部
    自小客車逃逸，小貨車駕駛說他有報案，巡邏警員正好也經
    過發現也有報案。（問：有無對小貨車的駕駛製作警局筆錄
    ？）有，庭後補呈．．．（問：甲○○於他的異議狀寫到對
    方是大貨車，四周當時沒有其他來車或行人，他當時害怕，
    本能要保護自己與小孩才會駛離現場，與他當時到案時的陳
    述有無相同？）他當時到案也有這樣說，但是就我瞭解現場
    是熱鬧的，他要求救是可以的。（問：甲○○到案有無指述
    小貨車的駕駛有無要打她或是對他很兇的情形？）沒有，就
    我的瞭解他根本就沒有下車」等語綦詳（見本院卷第二一頁
    反面至二三頁）。再證人即駕駛車牌號碼０九二五─ＦＺ號
    自小貨車與異議人駕駛之上開自小客車發生車禍之盧錦煌於
    警詢時亦證稱：「我車是沿陜西路由北平路往文心路方向行
    駛，到達肇事路口，對方車突然從我後方撞上，肇事後對方
    車未留下，隨即駕車逃逸．．．（問：第一次撞擊之部位？
    車損情形？）左後車尾凹破損」等語，有臺中市○○○道路
    交通事故談話紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第二八、二九
    頁）。（三）是依上揭異議人之供述及證人乙○○、盧錦煌
    之證稱內容，異議人於上揭時、地肇事後，確已知悉其駕車
    發生交通事故，然並未依道路交通事故處理辦法第三條第四
    款、第五款之規定處置並報警處理，即行駕車駛離現場，已
    足認定。雖異議人辯稱：因對方駕駛貨車，且現場沒有往來
    人車，伊自己一人駕車搭載幼子，因害怕才會駛離現場云云
    ；然依上開證人乙○○證述：其於車禍發生後十餘分鐘即行
    到場，現場人車甚多而熱鬧，且左邊有正營業中且客人很多
    的餐廳，旁邊有該餐廳之一桌客人等語（見本院卷第二二頁
    反面、第二三頁），並徵以異議人於本院訊問時復稱：「小
    貨車駕駛並沒有對我怎樣」一語（見本院卷第二三頁反面）
    ，足認異議人上開所辯，並無可採。本件姑不論異議人對於
    車禍之發生有無過失、車損是否較大，然異議人駕車肇事後
    ，於其明知已駕車肇事，且雙方車輛均有車損（有異議人及
    盧錦煌二人所駕駛前開車輛之車損照片五幀在卷可佐，見本
    院卷第四、五頁）、肇事責任尚待查證之情形下，未依法在
    現場處置並報警處理，亦未留下姓名等身分資料及聯絡方式
    供與其發生車禍之對造駕駛人盧錦煌知悉，即行決意擅自駕
    車駛離現場，不惟因其未依規定處置而使事後到場處理之員
    警難以採證、釐清肇事責任，亦使與其發生車禍之對造駕駛
    人盧錦煌難以提出民事求償，異議人有違反上揭肇事後應依
    法處置並報警處理之義務及有規避肇事責任意圖之「逃逸」
    行為甚明，且因異議人上開駕車肇事「逃逸」之違規行為，
    於其車禍肇事駛離現場時即已構成，縱異議人自稱伊於車禍
    發生後約三個多小時有返回現場供警方拍照蒐證一情為真，
    亦已無礙於被告上開「逃逸」違規行為之成立。（四）綜上
    所陳，異議人有前開駕駛汽車「逃逸」之違規事實，足以認
    定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第六十二條第一項
    後段之規定，對為駕駛之異議人裁處扣吊駕駛照一個月之部
    分，合無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、至原處分有關裁處異議人罰鍰三千元，並施以道路交通安全
    講習之部分，因不在異議人提出聲明異議之範圍內，自非本
    案所應審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
