【裁判字號】    98,易,3779
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3502號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行協商程序後，判決如下：
    主          文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，甲基安非他命顆粒驗餘
淨重零點零柒參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年四月八日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第四九
    三六號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十五年度易字第七二九號判處有期徒刑六月確定，於
    九十五年六月三十日易科罰金執行完畢；又於九十六年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度簡字第一二五
    二號判處有期徒刑六月確定，甫於九十七年四月十五日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不思悛悔，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十八年九月四日中午某時許，在臺中市○○區○○
    街二十七號七樓之二住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十八年九月四日十九時三十分許，在
    臺中市○○區○○路三段一八八之一號，為警持票搜索查獲
    ，並扣得甲基安非他命一包（含包裝袋一個，甲基安非他命
    顆粒驗餘淨重○．○七三公克）。經警採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及行政
          院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八○九○○○九
          七號鑑定書各一份。
    (三)、扣案之甲基安非他命一包（含包裝袋一個，甲基安非
          他命顆粒驗餘淨重○．○七三公克）及現場勘查照片
          四張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二級毒品，累
    犯，願受有期徒刑七月。扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（含包裝袋一個，甲基安非他命顆粒驗餘淨重○．○七三
    公克），沒收銷燬之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含包裝袋一個，甲基
    安非他命顆粒驗餘淨重○．○七三公克），為查獲之毒品，
    有上開鑑定書一份在卷可參，又其外包裝因與毒品甲基安非
    他命相結合無從析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺
    上字第三九三四號判決參照），均屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，均應依該條例第十八條
    第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
