【裁判字號】    98,訴,3866
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3614號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用毒品之犯
    意，於98年8月3日某時」、「施用第一級毒品海洛因1次」
    、「又於98年8月4日1時5分許為警採尿時回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所」，應分別更正、補充為「復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年8月3日晚上7、8時許」、「以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次」、「另基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月3
    日晚上9、10時許，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃吸食器中燒烤，吸食白色煙霧之方式」；其證
    據除「被告甲○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應
    予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
