【裁判字號】    98,司養聲,138
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第138號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間請求收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於中華民國九十八年九月十六日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○年
    ○月○○日生）與成年之聲請人即被收養人丙○○（男、40年
    10月2日生）於98年9月16日訂立書面收養契約，由收養人收
    養被收養人，且經被收養人之生父甲○○、生母乙○○○之
    同意。由於被收養人之本生家庭尚有1位胞弟，故本件收養
    對被收養人之本生父母並無不利之情事。為此依民法第1179
    條第1項規定聲請本院認可。並提出收養契約書、收養人、
    被收養人及其生父生母之戶籍謄本、診斷證明書、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、被收養人親屬系統表等為證。
二、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實
    上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    。第一項之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，
    並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列
    各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養
    免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利
    。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院
    認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三
    人已取得之權利，不受影響，民法第1076條本文、第1076條
    之1、第1079條、第1079條之2、第1079條之3定有明文。
三、經查：本件被收養人丙○○係滿20歲之成年人，其與收養人
    間，確有收養之合意，上開收養關係已合法成立，亦無民法
    第1079條第2項、第1079條之2所列各款情形之一，有上開證
    據足憑，復經收養人及被收養人到庭陳明收養、被收養之意
    願，並經被收養人之生父甲○○、生母乙○○○到庭表示同
    意本件出養（本院98年10月23日訊問筆錄參照）。本院審酌
    ：收養人年事已高，未婚且無子女，其與被收養人之生父為
    多年同事，並與被收養人同住十餘年，兩人相處融洽，收養
    人健康狀況欠佳，被收養人願意照顧收養人晚年之生活等情
    （業據收養人及被收養人到庭陳述甚詳），另徵之被收養人
    尚有成年之胞弟妹得繼承香火（亦據被收養人之生父生母陳
    述甚明），且被收養人認同收養人父親之角色等一切情狀，
    本件收養並未尊卑失序，對收養人生父母及其家族亦無不利
    ，揆之上開說明，本件收養符合收養人及被收養人之利益，
    依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
