【裁判字號】    98,訴,3141
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10500號），並聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之短鋸及小鋤頭各壹支
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國98年4月5日15時許，由甲○○駕駛車號6J
    －7518號自用小貨車，附載丙○○，並由丙○○攜帶客觀上
    得為凶器使用之短鋸及小鋤頭各1支，前往乙○○所有坐落
    臺中縣太平市○○○段888號、地目為農牧用地之土地，利
    用上開短鋸及小鋤頭為工具，竊取乙○○所有之七里香樹木
    1株（高280公分、米徑16公分），並以上開自用小貨車搬運
    離開現場而得逞。嗣於98年4月5日19時許，其2人駕駛上開
    車輛途經臺中縣太平市○○里○○路26巷口時，因形跡可疑
    ，為警攔查而查悉上情，並扣得七里香樹木1株（已發還）
    及供行竊用之短鋸及小鋤頭各1支。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○之自白及被害人乙○○之陳述。
  (二)扣案之七里香樹木1株（已發還）及供行竊用之短鋸及小鋤
    頭各1支。
  (三)台中縣太平地政事務所98年7月21日平地測字第0980006318
    號函及函附之測量成果圖、台中縣太平地政事務所98年7月
    31日平地登字第0980006542號函及函附之土地登記簿謄本、
    行政院農業委員會林務局98年11 月5日林政字第0981722208
    號函示本件坐落臺中縣太平市○○○段888號土地、地目為
    農牧用地，非屬森林法規範之林地（見本院卷宗第20頁）。
三、本件經到庭實施公訴之檢察官與被告等於審判外達成協商之
    合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告丙○○、甲○○
    均願受之科刑範圍為2人共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑6
    月，如易科罰金，均以新台幣1千元折算1日。扣案之短鋸及
    小鋤頭各1支均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。至檢察官起訴時認本案被告丙○○、甲○○另涉犯森
    林法第52條第1項第4款、第6款之竊取、搬運森林主副產物
    罪嫌云云，惟上揭坐落臺中縣太平市○○○段888號土地、
    地目為農牧用地，非屬森林法規範之林地一節，業據行政院
    農業委員會林務局查明無訛，有該局98年11月5日林政字第
    0981722208號函在卷可稽（見本院卷宗第20頁），足認前揭
    土地非屬森林法第3條暨森林法施行細則第3條所稱之林地，
    自非森林法所規範之土地，檢察官認被告2人所為另觸犯森
    林法第52條第1項第4款、第6款之竊取、搬運森林主副產物
    罪嫌，容有誤會，因檢察官認此部分與被告2人所犯前揭竊
    盜罪間有想像競合犯之裁判上不可分關係，自不另為無罪之
    論知，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第321條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鐘祖聲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                       刑事第四庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
