【裁判字號】    98,易,3672
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年十
一月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年度訴
    字第二五九四號判決處以有期徒刑三年四月，並經臺灣高等
    法院臺中分院以八十三年度上訴字第三三九號判決駁回上訴
    確定；又因偽造有價證券案件，經本院以八十三年度訴字第
    三一八三號判決處以有期徒刑三年六月確定；前述兩案，復
    經本院裁定合併應執行有期徒刑六年六月確定，於民國八十
    六年五月十六日假釋付保護管束；復於保護管束期間因違反
    毒品危害防制案件，經本院以八十九年度易第一九一○號判
    決處以有期徒刑六月確定，並裁定撤銷前開假釋，所餘殘刑
    四年一月十一日與前揭有期徒刑六月接續執行，於九十四年
    六月七日縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院
    以八十八年毒聲字第七三九一號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由臺灣臺中地方法院檢
    察署以八十八年度毒偵字第二八三六號處分書為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二
    四九六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由本院以八十九年度毒聲字第二九九八號裁定令
    入戒治處所強制戒治，後經本院以八十九年度毒聲字第六二
    一二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十年
    五月十九日保護管束期滿強制戒治執行完畢，徒刑部分業經
    本院以八十九年度易字第一九一○號判決處以有期徒刑六月
    確定。甲○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追
    訴處罰，詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年七月下旬某日，在臺中縣清水鎮○○
    路路邊公用廁所內，以將甲基安非他命置放在玻璃球上燒烤
    之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月二日員
    警執行巡邏勤務時，發現甲○○行跡可疑，有施用毒品嫌疑
    ，經得其同意帶回警局採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
