【裁判字號】    98,交簡,191
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22043號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98
年度交易字第653號），判決如下：
    主          文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○於肇
    事後即留於現場，向處理事故警員蔡宜霖主動陳明係肇事者
    ，自首接受裁判。」之記載；另證據部分應補充被告於本院
    訊問時之自白、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、本院電話紀錄表之記載外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於案發後留在現場，經據報前往肇事現場處理之
    警員詢問後，被告即表明為肇事者，警員始知悉其為肇事者
    等情，有自首情形紀錄表及本院公務電話紀錄表在卷可稽，
    則被告係對於偵查犯罪之機關未發覺之罪自首而接受裁判至
    明，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、
    過失程度、犯罪所生危害，其犯罪後業已與被害人家屬達成
    民事和解，有本院之調解結果報告書1份存卷足參，犯罪後
    坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，審酌被告已於被害人死亡後，業與被害人之
    家屬達成賠償之事宜，有本院之調解結果報告書1份附卷足
    憑，是被告因一時失慮，致蹈刑典，經此偵審程序後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1條第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
