【裁判字號】    98,訴,3644
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3728號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
強蘇連施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國94年1月3日執行完畢
    釋放。再於94、95年間，因施用毒品案件，先後由本署檢察
    官提起公訴，分別經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑
    10月及有期徒刑11月確定，前開二案接續執行，已於96年7
    月16日因縮短刑期假釋出監付保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢；詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年8月5日20時許，在其位於臺中市○區○○路62巷7
    號之居所內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年8月6日，在警局接受尿液檢驗，結果呈可待因及嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年8月20日
      尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有海洛因之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如前
    開所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法
    戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且現在中山醫學大學附設復健醫院進行
    美沙冬療法等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
