【裁判字號】    98,訴,2150
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2150號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
送達代收人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付簽帳卡消費款等事件，本院於民國98年11月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟伍佰伍拾玖元，及其中新臺
幣陸拾壹萬捌仟柒佰伍拾玖元部分，自民國九十六年五月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）92年5月9日與原告簽
    訂信用卡使用契約。依約被告就使用信用卡所生債務，負全
    部給付之責任。而被告領用信用卡後至各特約商店記帳消費
    ，依約應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依約按信用卡循環利率
    即年息19.7%計算利息，並喪失期限利益，視同全部到期，
    被告迄至96年5月29日止，共計尚欠新臺幣（下同）71,185
    元，及其中本金65,588元未按期繳付。(二)被告於92年5月9日
    、同年11月11日分別代償卡代付其於富邦商業銀行、遠東國
    際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算
    之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則
    更以年息19.7%計收利息。截至96年5月29日止帳款分別尚餘
    100,734元、18,132元，及其中本金92,814元、16,706元未
    按期繳付。(三)被告另於93年8月16日與原告簽訂簡易通信貸
    款契約，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每
    月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，若未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分，或經其
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%
    計算利息，並喪失期限利益，視同全部到期，而被告截至96
    年5月29日止帳款尚餘19,475元，及其中本金17,945元未按
    期繳納。(四)被告原於94年3月2日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納，若未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分，或經其主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算利
    息，並喪失期限利益，視同全部到期，而被告截至96年5月
    29日止帳款尚餘206,169元，及其中本金189,959元未按期繳
    納。(五)被告原於93年8月16日與原告簽訂簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款280,000元，未清償部分240,800元由原告於94
    年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期
    清償，按年息14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，
    若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳
    金額之本金部分，或經其主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即年息19.7%計算利息，而被告截至96年5月29日
    止帳款尚餘255,864元，及其中本金235,747元未按期繳納。
    以上合計671,559元迄未給付，屢經催討均置之不理。為此
    ，爰依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之信用卡
    申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、代償卡約定條款
    、消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申請書、約定條款
    、帳單等影本各1份為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依據兩造間上開信用卡契約、簡易貸款契約等法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
