【裁判字號】    98,賠,34
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事決定書              98年度賠字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因幫助恐嚇取財案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）前因涉嫌幫助
    恐嚇取財案件，遭檢察官通緝，並於民國九十六年四月十三
    日為警查獲，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日向本
    院聲請羈押，由本院訊問後認有羈押之必要，而裁定准予羈
    押，迄同年五月十一日，准予具保停止羈押止，共計受羈押
    二十八日。嗣聲請人所涉上開幫助恐嚇取財案件，經本院以
    九十六年度易字第二五五七號判決無罪確定。聲請人為此爰
    依冤獄賠償法第一條第一項第一款聲請冤獄賠償，請准以每
    日新臺幣三千元以上，五千元以下計算賠償云云。
二、按刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由原
    處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或
    撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之
    。冤獄賠償法第一條第一項第一款、第四條第一項前段及第
    八條前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人前因涉嫌幫助恐嚇取財恐嚇案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二五七○四號案件偵查
    時，依其戶籍地址（即臺中縣外埔鄉○○路六○四號）傳喚
    其到庭，惟聲請人經合法傳喚無正當理由不到庭，復經拘提
    亦無法拘提到案，檢察官遂於九十六年四月十三日發佈通緝
    。嗣聲請人於同日下午五時四十分許經警方緝獲到案，經檢
    察官諭知以新臺幣（下同）一萬元具保後，因無法覓保，而
    向本院以其經通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，
    聲請羈押，復經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，復經通緝
    到案，覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴，
    裁定准予羈押。後於九十六年五月十一日，檢察官以聲請人
    涉嫌幫助恐嚇取財案件提起公訴，並將羈押中之聲請人一併
    移送本院審理，經本院於該日訊問後，認尚無羈押必要，諭
    知交保一萬元，並由具保人乙○○取具保證金一萬元後，於
    同日將聲請人釋放。而聲請人所涉犯幫助恐嚇取財犯行，經
    本院於九十六年八月二十八日以九十六年度易字第二五五七
    號判決無罪，並於同年九月二十六日確定，此經本院調閱上
    開案卷核閱屬實。
  (二)聲請人於受無罪判決確定前，雖曾經本院羈押二十八日，惟
    依冤獄賠償法第八條前段規定，聲請人賠償之請求，應於該
    件無罪判決確定之日起二年內，向本院為之，而前揭無罪判
    決係於九十六年九月二十六日確定，是本件應於九十八年九
    月二十五日前向本院提出冤獄賠償之聲請，而聲請人遲至九
    十八年十月二日始向本院提出聲請，此有其所提出之聲請狀
    上所蓋收文戳記足憑，本件顯已逾賠償請求之期間，本件聲
    請人聲請冤獄賠償已逾請求期間，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書後二十日內，以聲請狀敘述理由
，提經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
