【裁判字號】    98,中簡,3763
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23454 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼予他人使用，可能遭
    詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫
    助他人詐欺取財之故意，於民國98年5 月15日下午19時30分
    許，在臺中縣烏日鄉○○路○段與三榮十六路口之統一便利
    商店，將其向臺灣新光商業銀行烏日簡易型分行（下稱新光
    銀行烏日分行）申請開立帳號0000000000000 號之帳戶存摺
    、印章、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以此方式幫助獲得上開存摺、印章、提款卡、密碼之人及
    所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。
    嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、印章、提款卡及密碼後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年5 月22日中午12
    時許，詐騙集團成員先後佯以桃園縣警察局人員、書記官名
    義，向乙○○訛稱其涉及洗錢案，要求乙○○匯款20萬元以
    供信託之用，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指
    示，至新光銀行烏日分行，以現金存款方式，於同日下午15
    時13分許，將新臺幣（下同）20萬元匯入甲○○前揭新光銀
    行烏日分行帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，乃報警處理，為
    警循線查獲上情。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)上開新光銀行烏日分行帳戶為被告所開立，且本件被害人乙
    ○○接獲不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷於錯誤將
    款項匯入被告上開帳戶內等情，業經被害人乙○○於警詢及
    偵查中指述綦詳，並有臺灣新光商業銀行烏日簡易型分行客
    戶開戶基本資料、存款帳戶存提交易明細、乙○○之新光銀
    行存入憑條各1 紙在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：伊是看報紙之
    分類廣告刊登代辦信用貸款，始將帳戶存摺、印章、金融卡
    及密碼交付謝小姐，且未警覺別人以此方式騙我的帳戶云云
    ，並提出當時應徵之報紙廣告為憑，惟查，衡諸常情，辦理
    借、貸放款項者，除要求貸款人提供相關身份證明文件及財
    力證明外，並無要求貸款人亦應提供提款卡及其密碼作為審
    核或抵押之必要。又帳戶金融卡之用途，僅能作為存、提款
    之工具，並無測試金融卡所有人之信用或誠信之功能，縱或
    被告係因其缺錢而委由他人申辦貸款，亦應由其提供有關工
    作或資力等有還款能力之證明以供審核，何以竟係將主要為
    存提款項功能之存摺、印章、提款卡連同密碼交付予真實姓
    名年籍資料不詳之人？其又如何確保該取得帳戶之人確實依
    約代為申辦貸款。再者，倘得以辦理貸款，則所貸得金額豈
    非得由對方全數提領？是其辯解無非卸責之詞，不足採信，
    前述遭詐欺集團成員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶存
    摺、印章、提款卡及密碼，係被告於上開時地交付予該詐欺
    集團成員乙情，洵堪認定。
  (三)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告當時係具有相當智識之成年人，對此自難諉
    為不知；則被告對於交付其前開帳戶資料予他人使用，將遭
    人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應可
    預見，更徵對於其前開帳戶資料被利用作為他人取得不法犯
    罪所得之用，並無違背其本意，足見被告有容任姓名年籍不
    詳之人利用其之不確定故意。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    印章、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳
    戶存摺、印章、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，
    施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭
    銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取
    得被告帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐
    欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫
    助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（前於76年間因傷害案件
    ，經法院判處拘役40日，緩刑3 年，緩刑期滿，緩刑未經撤
    銷，刑之宣告失其效力，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    惟不知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，助長詐騙犯罪風氣，惟念及惡性尚非極其重大及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、又刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日修正，經
   總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然因易科罰
   金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
   科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與
   一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準為6
   小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41 條第2項、
   第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
   裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴
   訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢
   察官之權限，另刑事訴訟法第309條關於有罪判決書之主文記
   載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第2項增訂易服社會勞
   動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是
   本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
   此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
