【裁判字號】    98,司票,8551
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8551號
聲  請  人  東方電器有限公司
上聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於民國98年10月16日裁定命於5日內補正(一)聲
    請費新臺幣500元，(二)據以請求之本票原本1紙，(三)聲請人東
    方電器有限公司之法定代理人姓名及住居所地址為何？此項
    裁定已於98年10月23日送達於聲請人，有送達證書在卷可證
    。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
