【裁判字號】    98,易,3594
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年十
一月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第三三六八
    號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，減為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，於民國九十八年一月四日縮刑期滿
    執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院以九十六年毒聲字
    第四五五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以九十七年度毒聲字第三三號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十八年一月十一日戒治期滿執行完
    畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第二八八號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復另起施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月七日晚間七時
    許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路六六東一巷八弄九號其住
    處內，以將甲基安非他命置放在玻璃球上燒烤之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月十二日上午九時五十
    分許，為警持本院核發之搜索票至前開住處執行搜索，經得
    甲○○同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
