【裁判字號】    98,聲,5258
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反商標法案件，聲請沒收案件（九十八年
度執聲字第四一九七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「八兩」商標之杯膜肆仟張、紙杯壹佰零貳個、商品點
單貳張、空白統一發票收據壹張，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度調偵字第一九四號、九
    十七年度偵字第一五五二七號被告甲○○等涉嫌違反商標法
    乙案，被告業經緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒「八兩」商
    標之杯膜四千張、紙杯一百零二個、商品點單二張、空白統
    一發票收據一張，因屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二五九條之一之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第二五九條之一定有明文。次按明知為商標法第八十一
    條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金，商標
    法第八十二條亦有明定。又犯商標法第八十一條、第八十二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第八十三條規定甚明。經查，本件扣案之仿冒「八兩」
    商標之杯膜四千張、紙杯一百零二個、商品點單二張、空白
    統一發票收據一張，確係被告乙○○所有，並為供犯商標法
    第八十二條之罪所提供於服務使用之物品或文書，已據被告
    陳明在卷，而被告甲○○等違反商標法之犯行，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度調偵字第一九四號、
    九十七年度偵字第一五五二七號為緩起訴處分確定在案，緩
    起訴期滿未經撤銷等情，亦據本院核閱卷附扣押物品清單、
    執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實
    ，依前揭之說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第二五九條之一、商標法第八十三條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
