【裁判字號】    98,訴,3583
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
選任辯護人  林堡欽律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3784號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年11月30日下午4時
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  吳幸芬
                  書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於民國95年8月14日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年8月12日下午1時許，在其朋友位於台中市某處之住處
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內，燒烤吸食其產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；另於同日下午2時
    許，於同上地點，以將海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○因另涉毒品案件遭通
    緝而為警逮捕，並於98年8月13日下午1時15分許，在臺中縣
    警察局霧峰分局，為警經其同意採尿，送驗結果呈嗎啡、甲
    基安非他命、安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
