【裁判字號】    98,訴,933
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    移交及確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第933號
聲  請  人  力行名邸管理委員會
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求移交及確認會議決議無效事
件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，原起訴聲明第二項「確認被告甲○○於民國（下
    同)98年3月15日所召開力行名邸臨時區分所有權人會議決議
    ，其決議無效」，原告業於98年7月29日言詞辯論時撤回，
    有言詞辯論筆錄在卷可參，是關於訴訟標的及訴訟費用並無
    脫漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
