【裁判字號】    98,交附民,292
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   98年度交附民字第292號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
            己○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定，因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    民法負賠償責任之人，請求回復其損害；又法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條
    第一項亦有明定。
二、本件原告對被告乙○○雖提起附帶民事訴訟，惟原告並未陳
    明被告乙○○有何刑事案件繫屬於本院，而本院亦查無被告
    乙○○有與原告主張原因事實相關之刑事案件繫屬本院，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄表各一紙在
    卷可稽，故被告乙○○並非已起訴案件之被告，及依民法對
    原告應負賠償之人，原告於被告乙○○經檢察官提起公訴前
    ，對被告乙○○提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，依據首
    揭說明，原告之訴，自應駁回。又原告得於被告所涉刑事案
    件繫屬於法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
