【裁判字號】    98,訴,3808
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3873號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年9 月28日執行完畢釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年毒偵字第1545號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經法院先後判處有期徒刑
    8 月（嗣經減刑為有期徒刑4 月）、7 月確定（均未執行完
    畢，不構成累犯）。詎甲○○並未戒絕施用毒品惡習，復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內及五年內再犯經追訴
    處罰後，另基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98
    年5 月10日某時許，在其位於雲林縣水林鄉車港村車巷口38
    號居所內，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打進入人體之
    方式施用海洛因1 次，及以將甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器內燃燒施用其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年5 月14日上午7 時20分許，為警在上址居所內查獲，並徵
    得其同意對其採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，因而偵悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就其所為犯行為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑
    事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  (二)被告為警查獲後，尿液檢驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表各1 份附卷可稽，足認
    被告確有於上揭時地施用海洛因、甲基安非他命之犯行無訛
    。
  (三)又查被告前因施用毒品案件，受上揭事實欄一所示毒品觀察
    勒戒執行完畢及罪刑宣告情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係
    於第3 次以上犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定，應依法起訴。檢察官予以起訴
    ，即無不合。
  (四)綜上卷證可知，被告上揭所為任意性自白，核與事實相符，
    足堪採信，是本案事證明確，被告所為施用第1 、2 級毒品
    犯行，均堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第1 級毒品海洛因罪及同條第2 項之施用第2 級毒品甲基
    安非他命罪。被告施用毒品時持有毒品海洛因、甲基安非他
    命之行為，各為其施用之行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開二罪，犯罪個別，行為互殊，顯係基於各別犯意為之，
    應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、前有多次施用
    毒品素行、其施用毒品對社會造成之危害程度，及斟酌被告
    犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨檢
    察官之求刑內容，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
