【裁判字號】    98,婚,1043
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第1043號
原      告  乙○○
上列原告請求與被告甲○○離婚等事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告甲○○在大陸地區何監所服刑，並查報其住址，俾
    供送達訴訟文書。
二、提出被告甲○○經判處六個月以上徒刑確定之證據（如刑事
    判決及確定證明書）。
三、陳報原告知悉被告判刑確定之時間點。
四、提出被告甲○○之入出國證明書。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
