【裁判字號】    98,司家他,10
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家他字第10號
受  裁定人  林燕玉
即  被  告            厝192.
上列受裁定人即被告與原告林學輝間因請求離婚等事件（本院97
年度婚字第1139號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元
，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：「經准予訴訟救助者，於
    終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應
    依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人
    徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用
    ，並得向具保證書人為強制執行。」次依民事訴訟法第91條
    第3項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。依上開規定
    之立法理由說明，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償
    對造之訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，雖由
    國庫暫時墊付，依民事訴訟法第114條第1項裁定，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用本項之規定
    。
二、本件原告林學輝與受裁定人即被告間因請求離婚等事件（本
    院97年度婚字第1139號），原告聲請訴訟救助，經本院以97
    年度家救字第94號民事裁定准予訴訟救助。而上開請求離婚
    事件，嗣經本院以97年度婚字第1139號民事判決原告勝訴，
    訴訟費用應由被告負擔，確定在案。是按之前揭說明，本件
    所暫免之「裁判費」及「應預納之訴訟費用」於終局判決確
    定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額
    後，向應負擔訴訟費用之受裁定人「徵收」之。
三、經本院調卷審查後，本件係非因財產權而起訴之事件，依民
    事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費用為新
    臺幣（下同）3,000元，是原告因訴訟救助暫免之裁判費用
    為3,000元，自應由被告全額支付，連同法定利息在內，爰
    依法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔
    任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
