【裁判字號】    97,智,29
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償（專利權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第29號
上  訴  人
即  原  告    丁○○
              丙○○
上訴人與被上訴人百利興業股份有限公司、甲○○、力瑞有限公
司、乙○○間因97年度智字第29號損害賠償（專利權）等事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000元
，應徵第二審裁判費新台幣46,050元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
