【裁判字號】    98,易,3047
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十八年十
一月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以八十六年
    度訴字第二四二一號判決處以有期徒刑四月確定；又因違反
    麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十年
    度上更一字第九四號判決處以有期徒刑五年一月，並經最高
    法院以九十年度台上字第五五二六號判決駁回上訴確定；兩
    案經臺灣高等法院臺中分院以九十一年度聲字第六七九號裁
    定應執行有期徒刑五年三月確定；其又因犯偽造文書案件，
    經本院以九十五年度訴字第四三六號判決處以有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並與上開五年三
    月部分接續執行後，於民國九十六年八月七日縮刑期滿執行
    完畢。其另因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十七
    年度毒聲字第二四五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十七年七月二日執行完畢出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第
    一二一五六號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以八十七年度毒聲字第三五五三號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由該院以八十七年度毒聲字第三九四八號裁定令入戒治處所
    強制戒治，再經該院以八十八年度毒聲字第二六九五號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於八十八年十二月十
    八日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度戒毒偵字第一八四號處分書為不起訴處
    分確定（本應依修正前毒品危害防制條例第二十條第二項起
    訴，該次誤為不起訴處分）；再因施用毒品案件，經本院以
    九十七年度毒聲字第三九○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年十月二日執行完
    畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    毒偵緝字第一六二號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年二月二十八
    日下午四時三十分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段一二九號
    其住處內，以將甲基安非他命置放在玻璃球上燒烤之方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於九十八年三月一日下午二時二
    十一分許，因甲○○為臺中縣警察局豐原分局列管毒品人口
    ，為警通知其到所採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
