【裁判字號】    98,中簡,3532
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23416 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案如附表所示偽造之「合洋營造股
份有限公司」、「甲○○」之印文各拾枚；及未扣案偽造「合洋
營造股份有限公司」及「甲○○」之印文各壹枚，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○係址設臺中市○區○○○街190 號1 樓登傑營造有限
    公司（下稱登傑公司）之實際負責人。緣乙○○借用合洋營
    造股份有限公司（下稱合洋公司；原負責人甲○○）之名義
    ，承包位在臺中縣大里市○○街16之8 號中興明珠社區（原
    名永東社區）之新建工程。乙○○為履行對中興明珠社區所
    使用電梯之保固合約，明知渠未取得合洋公司及甲○○之同
    意，竟基於行使偽造私文書之犯意，先於不詳時、地，利用
    不知情之已成年刻印人員，偽刻「合洋營造股份有限公司」
    及「甲○○」之印章各1 枚（未扣案）後，於民國98年4 月
    1 日，在臺中市○村○路之橋泰新建工程工務所內，擅自以
    合洋公司之名義與友勝機電股份有限公司（下稱友勝公司；
    負責人楊美珠）訂定前揭電梯保養合約書，而利用不知情之
    已成年女性員工，以上述偽造之印章，接續在電梯保養合約
    書（1 式2 份）之立合約書人欄上（甲方），偽造「合洋營
    造股份有限公司」及「甲○○」之印文各1 枚、保養期間欄
    上偽造「甲○○」之印文2 枚、立合約人甲方欄上偽造「合
    洋營造股份有限公司」之印文1 枚及「甲○○」之印文2 枚
    、騎縫處偽造「合洋營造股份有限公司」之印文3 枚（詳如
    附表所示），再交由友勝公司不知情之簽約代表王鴻漳（楊
    美珠之配偶）蓋用友勝公司及楊美珠之印文，完成後將之分
    別交由雙方立約人各保管1 份（未扣案），足以致生損害於
    合洋公司、甲○○、友勝公司及楊美珠等人之權益。嗣經甲
    ○○收到友勝公司之電梯保養費請款單時，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即友勝公司之負責人楊美珠、友勝公司之簽約代表王鴻
    漳於偵查時之證述。
  (三)告訴人即證人甲○○於偵查中之指訴及證述。
  (四)偽造之電梯保養合約書影本及存證信函各1份。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告利用不知情之已成年刻印人員偽造「合洋營
    造股份有限公司」、「甲○○」之印章各1 枚；及利用不知
    情之已成年女性員工偽造前揭「合洋營造股份有限公司」、
    「甲○○」之印文各10枚後，再交予友勝公司之簽約代表王
    鴻漳蓋用友勝公司及楊美珠之印文等犯行，均為間接正犯。
    被告利用該不知情之女性員工偽造前揭「合洋營造股份有限
    公司」、「甲○○」之印文犯行，係在同一時地內，接續於
    上述合約書上偽造前揭印文等犯行，僅侵害單一法益，係屬
    接續犯，應以一偽造私文書罪論處。被告利用他人偽造上述
    印章、印文，均為偽造私文書之部分行為，均不另行論罪。
    又偽造私文書罪復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，應
    依行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告未徵得合洋公司及甲
    ○○之同意，擅自以彼等之名義與友勝公司及該公司簽約代
    表王鴻漳簽訂電梯保養合約書，足以致生損害於合洋公司、
    甲○○、友勝公司及楊美珠等人之權益，被告迄今尚未與告
    訴人達成和解，及被告於偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案如附表所示偽造「合洋營造股份有限公司」、「甲○
    ○」之印文各10枚，及未扣案偽造「合洋營造股份有限公司
    」、「甲○○」之印章各1 枚，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表：
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│偽造印文所在文件      │偽造印文（含合洋營造股份有限公司│
│    │                      │、甲○○之印文)                 │
├──┼───────────┼────────────────┤
│    │電梯保養合約書（含保養│偽造「合洋營造股份有限公司」之印│
│    │報價單）1式2份。      │文5 枚，1 式2 份，共計10枚。    │
│    │                      │偽造「甲○○」之印文5 枚，1 式2 │
│    │                      │份，共計10枚。                  │
└──┴───────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
