【裁判字號】    98,易,3798
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第二一二七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之父，於民
    國九十八年八月七日下午五時許，在位於臺中市○○區○○
    路二段三六０號之住處因細故出拳毆擊告訴人乙○○左臉，
    致其左臉淤傷等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被
    告觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名
    ，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人及其法定代理人林淑華向本院具狀撤回告訴，有聲請撤回
    告訴狀、刑事撤回告訴狀、本院九十八年度司中調字第一二
    五一號調解程序筆錄各一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
