【裁判字號】    98,易,3657
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現於另案在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21132 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共五罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告乙○○於本
    院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯本案5 件竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向承辦員警陳明自己犯罪，自首接受裁判，其對於未發覺之
    上開竊盜罪自首而接受裁判，本院審酌當時之情況，認均得
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯
    之年，不思以正當途徑獲取財物，因缺錢花用，為滿足一己
    私慾而一再伺機竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財
    產安全，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值非鉅，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    。又刑法第41條第2 項雖規定同條第1 項易科罰金之規定，
    於數罪併罰其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；亦即所定
    應執行之刑如已逾6 月者，即不得易科罰金。惟98年6 月19
    日作成之司法院大法官會議釋字第662 號解釋明揭：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，
    是本案所定之應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，依上開大法官
    會議解釋要旨，仍應就執行刑併予諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第62條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
