【裁判字號】    98,交聲,4363
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年10月15日所為之處分
（中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼4295-UA 號自用一般小貨車，於民國98年7
    月22日13時40分許，在臺中縣大里市○○路○ 段346 巷與新
    生路口處，因倒車時未依規定注意行人，肇事致人死亡之違
    規，經臺中縣警察局交通警察隊以中縣警交字第HD0000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關遂依道路
    交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第67條規定，裁處
    吊銷駕駛執照，1 年內禁考，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人因工作需要，每日須從住
    家梧棲開車到大里友秀實業股份有限公司上班，來回約80公
    里，車程2 小時，且受處分人為家庭經濟主要收入來源，尚
    有肇事賠償金額待給付，希從寬免予吊銷駕駛執照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第33條之
    管制規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照；汽車駕
    駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4
    款、第67條第3 項分別定有明文。次按汽車倒車時，應顯示
    倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
    人，道路交通安全規則第110 條第2 款亦定有明文。
四、查本件受處分人於上開時、地，因倒車時未注意行人，因而
    肇事致人死亡等事實，為受處分人所不爭，並有臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中縣警察局98年11
    月9 日中縣警交字第0980077424號函、現場照片4 幀在卷可
    稽，其違規之事實，堪可認定。至受處分人異議理由謂：伊
    上下班路途遙遠，須仰賴開車往返，且伊為家庭經濟主要收
    入來源，尚有肇事之賠償金額待給付云云，尚無從據為免予
    吊銷駕駛執照之理由。
五、綜上所述，原處分機關援引前開規定，裁處受處分人吊銷駕
    駛執照、1 年內不得考領駕駛執照，於法有據，核無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
），並敘述抗告之理由。
                            書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
