【裁判字號】    98,訴,3742
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七七九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋貳個，沒
收銷燬之，注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有毒
品海洛因殘渣塑膠袋貳個，沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，於民國九十四年八月五日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵字
    第三號、九十四年度毒偵字第三五三八號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年九月二十五
    日二十一時許，在臺中縣太平市○○○路六六巷三八號工廠
    廁所內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之犯意，亦於
    上揭時地，以將甲基安非他命置於錫箔紙上點火燃燒吸食煙
    氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月
    二十六日十一時許，在其位於臺中縣太平市○○○路六六巷
    三八號居所，因手持菜刀刺傷其父陳仔彬（所涉殺人未遂部
    分另案偵查），警方據報至現場處理時，經徵得其同意搜索
    ，當場扣得其所有供施用之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋二個
    （已無從剝離）及注射針筒一支，且經採尿送驗結果，呈嗎
    啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋二個。
(五)扣案之注射針筒一支。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，本案爰就被告所犯二罪之宣告刑及所定應執行刑部分，均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
