【裁判字號】    98,交簡,208
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
766號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度交訴字第206號），裁
定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充本院民國98年11月9日及同年
    月26日之筆錄為證據外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告違反交通規則，為逃避警方攔停舉發，不顧車前道路
    狀況，危險駕駛而擦撞前方車輛，致左後座乘客丙○○受傷
    ，被告於擦撞後應可預見車內乘客業已受傷，竟不停車救護
    ，惡性非輕，惟念其素行良好，並無前科，犯後坦承犯行，
    且與被害人達成和解，被害人乙○○兼被害人丙○○代理人
    已當庭表明同意給予被告緩刑機會，並有本院調解結果報告
    書1份在卷可查，被告犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告因一時失慮致犯本
    罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
