【裁判字號】    98,抗,282
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第282號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98
年9月17日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第7767號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    7紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票7紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票請求之權利已因三年未行使而時效
    消滅，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、經查，抗告人主張系爭本票之權利，已罹於時效而消滅云云
    ，屬實體法律上之爭執，依前揭說明，應由抗告人另行提起
    訴訟資以解決，尚非本件非訟事件所得審究，是本件抗告無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30   日
                    民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                      法  官  吳崇道
                                      法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
