【裁判字號】    98,事聲,81
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第81號
聲  明  人  柯文道
相  對  人  洪培根
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國97年11月2日所為之98年度司促字第47525號支付命令第二項部
分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：按「給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力。」民法第229條第2項明文規定。本件98年10月26日民事
    聲請支付命令狀中證一之判決確定後，聲明人即得對相對人
    請求給付相當於租金之不當得利，縱給付無確定期限，依前
    開法文規定，陳報人自得依督促程序送達支付命令而為請求
    ，至為灼然，反之如不許債權人依督促程序送達支付命令而
    為請求，則上開法文豈不形同虛文。況民事訴訟法關於督促
    程序，並無如鈞院駁回理由所述僅能準用同法第一編總則之
    規定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513條亦有明文。蓋駁回支付命令聲請之裁
    定，並無確定力，聲請人不妨於補正合法要件後，重為支付
    命令之聲請、逕行起訴或於訴訟中為該部分之追加或擴張，
    自無許其聲明不服之必要（民事訴訟法第513條立法理由、
    臺灣高等法院98年度抗字第1093號民事裁定參照）。
三、本院司法事務官就聲明人支付命令之聲請，駁回聲明人支付
    命令第二項部分之聲請，依上說明，聲明人就該駁回聲請之
    裁定部分，本不得聲明不服。從而，聲明人就該駁回部分聲
    明異議，自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第2項、第240條之4第3項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
