【裁判字號】    98,聲,4723
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第5691號、
98年度偵字第13405號；本院案號98年度易字第3382號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨僅以：聲請發還警方扣押聲請人所有SonyEricsson
    廠牌K770型號之行動電話等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項
    前段、第2項分別定有明文。而所謂扣押物無留存之必要者
    ，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前
    開規定發還。
三、經查，被告甲○○因參與同案被告高浚森、陳威誠等人所組
    成之詐欺集團，為警於98年2月25日12時15分許，持搜索票
    前往臺中市○○區○○路二段71巷9弄50號7樓之2同案被告
    高浚森住處、臺中市○○區○○路二段207之6號同案被告陳
    威誠住處及臺中市○○路○段192號詐欺集團基地等處執行
    搜索，當場查獲被告甲○○及其餘同案被告共25人，並扣得
    包括上揭行動電話在內之詐騙劇本、帳冊、大陸地區人民資
    料、教戰守則、家用電話機、網路電話閘道器、電腦監視器
    、筆記型電腦、各被告彼此聯繫使用之行動電話等物。雖本
    院就包括被告甲○○在內之部分被告所為詐欺取財犯行，業
    於98年11月19日以98年度易字第3382號判決有罪在案，且未
    就扣案行動電話併為沒收之諭知，然本案起訴書既將扣案之
    被告等人所持用之行動電話均列為本案證據，且本案尚有部
    分被告尚未到案，是於本案判決確定前，該等扣案物均仍有
    留存之必要，尚不宜逕行發還，是聲請人向本院聲請發還該
    扣押物，為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
