【裁判字號】    98,聲,5302
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件（臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字
第3914號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4192
號、97年度緩字第3601號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹仟玖佰肆拾元，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○所犯
    賭博案件，業經檢察官以97年度速偵字第3914號為緩起訴處
    分確定在案，該案扣得之賭具撲克牌1副及賭資新臺幣（下
    同）1940元之現金，核屬刑法第266條第2項所定專科沒收之
    物，應依刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。被告乙
    ○○、丁○○、甲○○及丙○○所犯賭博犯行，業據臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國97年8月29日以97年度速偵
    字第3914號為緩起訴處分，經依職權送再議後，於97年9月
    24日確定在案，嗣於98年9月23日緩起訴處分期滿未經撤銷
    ，此有上開緩起訴處分書、再議處分書在卷可按。而該案所
    扣得之賭具撲克牌1副及賭資1940元之現金，屬當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認聲請人之聲請為有
    理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
