【裁判字號】    98,重國,9
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國字第9號
原      告  明旂國際股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  明旂導網股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      號
原      告  明旂國際批發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月4
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年11月11
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
