【裁判字號】    98,簡,1240
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10872
號）及移送併案審理，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易緝
字第432 號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣有陳水秀（綽號「老師」，經本院另以98年度
    訴字第1868號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月在案）與真
    實年籍不詳綽號「老胡、老芋仔」、「李仁峰」、「阿勇」
    等成年男子，共同意圖為自己不法之所有，組成詐欺集團，
    自民國97年6 月間起，推由「老胡、老芋仔」、「李仁峰」
    、「阿勇」等人所屬詐欺集團成員負責以電話聯繫被害人，
    向被害人以佯稱網路購物付款方式錯誤、假冒司法人員、中
    獎折換現金等各種方式，施用詐術詐騙被害人。楊永宏（經
    本院另以98年度易字第2627號判決判處有期徒刑6 月在案）
    因與陳水秀認識，竟基於共同犯意之聯絡及行為分擔，由楊
    永宏依據陳水秀之指示，於98年2 月19日中午某時許，在台
    北車站與乙○○（綽號「小萍」，起訴書當事人欄誤為「林
    羽葳」，由本院逕予更正）碰面後，偕同乙○○搭車南下，
    前往臺中市○區市○路某處陳水秀開設之卡拉OK店外，與陳
    水秀見面，陳水秀即向乙○○索討金融帳戶使用，乙○○明
    知交付金融帳戶供人使用，可供不法詐欺集團用為詐騙他人
    將款項匯入後再加以提領之工具，竟基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，允其所請，而欲將其隨身攜帶原所申領之國
    泰世華銀行中山分行帳戶（帳號：000000000000號）交付陳
    水秀使用，惟因該帳戶未開辦通儲業務，陳水秀遂命楊永宏
    帶乙○○前往銀行辦理帳戶通儲業務，楊永宏即偕同乙○○
    於同日下午3 時45分許，前往國泰世華銀行西臺中分行辦理
    上開帳戶之通儲業務，經銀行發給乙○○該帳戶之提款卡及
    提款密碼，並由楊永宏逕自拿取收執後，楊永宏、乙○○隨
    即返回上開陳水秀之卡拉OK店外，交付上開乙○○之金融帳
    戶提款卡及提款密碼（起訴書贅載「存摺」二字，以下同）
    予陳水秀，陳水秀同時交付新台幣（下同）6 千元予乙○○
    作為報酬，再經楊永宏自該6 千元內抽取3 百元作為自己之
    報酬，乙○○實際取得5,700 元，而由乙○○提供上開金融
    帳戶資料供陳水秀所屬詐欺集團成員供詐欺取財犯罪使用。
    其後，陳水秀旋即以其使用之行動電話門號0000000000號聯
    繫綽號「阿勇」之詐欺集團成員（使用0000000000號電話）
    ，而於同日晚上11時10分許，由陳水秀在臺中市○○路與進
    德路口，交付乙○○之上開金融帳戶提款卡、密碼等資料予
    「阿勇」作為詐騙被害人匯款使用。該詐欺集團成員遂於98
    年2 月21日某時許，由自稱「何秀玲」之不詳姓名年籍成年
    女子以電話聯繫甲○○，以「在二二八公園內抽獎中獎衛浴
    設備，價值近百萬元，可選擇打八折折合現金76萬元領取，
    但需先匯款57,000元公證費，始得領取」之詐術，詐欺甲○
    ○，致甲○○信以為真，陷於錯誤，依指示於同年月25日上
    午11時許，匯款57,000元至乙○○之上開金融帳戶內，旋遭
    提領殆盡。嗣經甲○○致電二二八公園路燈管理處，詢問得
    知並無辦理活動後，得知受騙而報警處理，經警方查獲陳水
    秀及所屬詐欺集團之犯行後，始循線偵悉上情。
二、本院認定被告乙○○有罪之證據如下：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白供述（詳見本院98年度易緝
    字第432號卷附98年11月25日審判筆錄）。
  (二)同案被告楊永宏於本院審理中之供述（詳見本院96年度易字
    第2627號卷第46至47頁）。
  (三)被害人甲○○於警詢指訴其受詐欺集團成員施以詐術詐騙後
    ，依指示匯款至該集團指定之被告乙○○上揭金融帳戶內，
    因此受有財產上損害乙節綦詳，並有反詐騙案件紀錄表、國
    泰世華商業銀行中山分行之開戶資料、交易明細、通訊監察
    譯文、被告乙○○與同案被告楊永宏之行動電話申裝人資料
    、通聯紀錄、國泰世華銀行西台中分行櫃臺監視錄影畫面翻
    拍照片、被害人提出之受理刑事案件報案三聯單等證據在卷
    可稽。此外，復有經上揭被害人匯入受騙款項之被告乙○○
    之上揭國泰世華銀行中山分行帳戶開戶資料及往來交易明細
    1 份附卷可佐，互核相符，顯見被害人確實係受本案詐欺集
    團成員實施之詐術欺騙，陷於錯誤匯款而受有財產上損害甚
    明。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申
    請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用來存
    提款項，而提款卡係個人重要之物件，並具有一定金融交易
    目的及識別意義，一旦有人收購他人帳戶供做不明使用，依
    一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行
    免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪之目的相關之合
    理懷疑。又近來利用各種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所
    得財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告乙○○縱使並
    不確知所提供之帳戶提款卡，係遭他人用以對被害人詐欺取
    財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺
    取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為
    詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之
    認識，且可預見其發生。是其對於他人利用上開帳戶資料作
    為犯詐欺罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背
    其本意，實有幫助該詐欺集團利用上開帳戶犯共同詐欺罪之
    不確定故意，允無疑義。
  (五)綜上證據調查結果可知，被告乙○○於本院審理中所為任意
    性自白，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告
    乙○○所涉犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按詐欺集團所屬成員，基於為自己不法所有之犯意聯絡，以
    上開之方式為詐術，使本案被害人陷於錯誤，而依該詐欺集
    團成員之指示匯款，是該詐欺集團成員所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告乙○○將其所有之上揭金融
    帳戶提款卡及提款密碼交給陳水秀，繼而提供給詐欺集團成
    員供作詐騙匯款帳戶使用，顯係基於幫助該詐欺集團成員詐
    欺取財之犯意，其行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助該詐欺集團犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度偵緝字第1904號移送併案意旨所載犯罪，與
    本案係被告及犯罪事實均相同之案件，為同一案件，本院自
    應併予審理。被告乙○○係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與
    犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告乙○○提供自己之上揭金融帳戶提款卡
    及提款密碼幫助他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶
    詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為實不足取
    ，惟念及其本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、素行及其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按，被告乙○○行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，
    惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最
    長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有
    明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬
    科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑
    法第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
