【裁判字號】    98,聲,5322
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5322號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因偽造有價證券等案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（97年度執減更維字第1156號
之1 ） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確定者
    而言。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官98年度執減更維字第1156號之1 執行之指揮書
    不服，而上開指揮書係執行臺灣高等法院臺中分院96年度聲
    減字第2907號刑事裁定所諭知之應執行刑，且該裁定之案件
    最後事實審法院亦為臺灣高等法院臺中分院，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官97年度執減更維字第1156號之1 執行
    指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則受刑人
    就此部分如欲聲明異議，應向臺灣高等法院臺中分院為之，
    本院顯非刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院，受刑人逕向
    本院聲明異議，參諸前開法律規定及說明，於法未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
