【裁判字號】    98,聲,5307
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4193號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹佰捌拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○等人因賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察官以97年度速偵字第3943號為緩起訴
    處分，於97年9月16日確定，98年9月15日緩起訴期滿未經撤
    銷，扣案之撲克牌1副及賭資共新臺幣（下同）180元，係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，且係屬刑法第266條第2項專
    科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之撲克牌1副及賭資共180
    元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，是檢察官本件之聲
    請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
