【裁判字號】    98,聲,5360
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第324號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年毒偵字第三六六五號偵查案件
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零壹柒貳公
克，含包裝貳個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，該
    案扣得被告所持有第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨重
    0.172公克，）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。
三、經查，被告於98年9月18日21時45分許，為警查扣之透明結
    晶2包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命等情，有該院98年10月7日草療鑑字
    第0980900249號鑑定書1紙附卷可參，是上開扣案物品係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持
    有，係屬違禁物，且依同條例第18條第1項前段之規定，查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭      法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
