【裁判字號】    98,交簡,203
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20180 號；本院原案號：98年度交訴字第320 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向單
慧娟給付新臺幣壹萬陸仟元，給付方法為：自民國玖拾捌年拾貳
月貳拾日起至玖拾玖年壹月貳拾日止，於每月貳拾日前給付伍仟
元，尚餘陸仟元部分，於玖拾玖年貳月貳拾日前給付完畢，如有
一期未履行視為全部到期；向葉潔貞給付新臺幣壹萬陸仟元，給
付方法為：自玖拾捌年拾貳月貳拾日起至玖拾玖年壹月貳拾日止
，於每月貳拾日前給付伍仟元，尚餘陸仟元部分，於玖拾玖年貳
月貳拾日前給付完畢，如有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第12行「等傷
    害」後加「（過失傷害部分，經單慧娟及葉潔貞撤回告訴，
    另經本院判決公訴不受理）」，並補充被告甲○○於審判中
    自白犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且犯後與告訴人單慧娟及
    葉潔貞達成和解，有本院調解結果報告書在卷可憑，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之
    虞。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得
    為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及
    第4 項分別定有明文。被告與告訴人單慧娟、葉潔貞達成調
    解，調解條件各為：「相對人（即被告）願給付聲請人單慧
    娟肆萬壹仟佰玖拾元。給付方法：98年11月18日給付貳萬
    伍仟佰玖拾元（當場交付貳萬伍仟佰玖拾元，並經聲請
    人點收無訛），其餘壹萬陸仟元，自98年12月20日起至99年
    1 月20日止，於每月20日前給付伍仟元，尚餘陸仟元部分，
    於99年2 月20日前給付完畢，並由聲請人單慧娟指定匯入戶
    名單慧娟所有之中華郵政股份有限公司大肚蔗郵局（郵局
    代號：700 ）、局號：0000000 號、帳號：0000000 號帳戶
    內。如有一期未履行視為全部到期。（本件不含汽車強制責
    任險）」、「相對人（即被告）願給付聲請人葉潔貞萬陸
    仟元。給付方法：98年11月18日給付貳萬元（當場交付貳萬
    元予聲請人，並經聲請人點收無訛），其餘壹萬陸仟元，自
    98年12月20日起至99年1 月20日止，於每月20日前給付伍仟
    元，尚餘陸仟元部分，於99年2 月20日前給付完畢，並由聲
    請人葉潔貞（調解程序筆錄誤載單慧娟）指定匯入戶名葉潔
    貞（調解程序筆錄誤載為單慧娟）所有之國泰世華銀行健行
    分行、帳號：000000000000號帳戶內。如有一期未履行視為
    全部到期。（本件不含汽車強制責任險）」，有本院98年度
    司中調字第1431號調解程序筆錄及本院公務電話紀錄在卷可
    稽。被告業於98年11月18日調解時，將機車修理費5,390 元
    賠償被害人單慧娟，且將車禍所生損害其中20,000元部分款
    項各給付予被害人單慧娟及葉潔貞，則本院於主文欄內僅就
    被告尚未履行之部分命向被害人單慧娟及葉潔貞支付財產上
    之損害賠償。又被告若未向被害人單慧娟及葉潔貞支付財產
    上之損害賠償，且情節重大，被害人單慧娟及葉潔貞得向檢
    察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
