【裁判字號】    98,易,3691
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9404號
），被告於本院審理時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官
聲請協商判決，本院裁定適用協商程序，協商成立後，於中華民
國98年11月30日下午5時許，在本院第18法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○前於民國97年10月間，向某真實姓名年籍不詳之人承租
    臺中市○○區○○路286號「太宇尊爵大樓」4樓之12號居住
    ，而於同年12月31日「太宇尊爵大樓」召開管理委員會時，
    因細故與管委會委員丙○○、顧問乙○○發生口角糾紛，因
    而心生不滿，甲○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於98年1月
    20 日19時55分3秒，在臺中市○區○○路4段57號之全家便
    利商店，以04─00000000號公共電話撥打至乙○○使用之行
    動電話門號0000000000號，向乙○○陳稱：「剛剛是我帶人
    去打丙○○的，那第二個人就是妳」等加害生命、身體之事
    ，恫嚇乙○○，使乙○○心生畏懼致生危害於安全，經乙○
    ○報警處理，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
