【裁判字號】    98,簡,1252
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23161
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行起記載「於不詳時
    、地，將其向合作金庫商業銀行彰化分行申請開設之000000
    0000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼），交與一姓名年籍
    不詳之人使用。嗣該姓名年籍不詳之人及其同夥果」更正為
    「於民國95年12月27日開立合作金庫商業銀行彰化分行帳戶
    （帳號為0000000000000號）後之翌日下午某時許，在臺中
    市第一廣場附近，以新臺幣2000元之代價，將上開合作金庫
    帳戶之存摺、印章、提款卡及其密碼販賣交付予真實姓名年
    籍不詳、綽號阿展之成年男子（下稱阿展）。阿展取得前開
    合作金庫帳戶之存摺、提款卡及密碼後，與真實姓名年籍不
    詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供本案金融帳戶予他人，致使詐騙集團利用人
    頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為殊
    不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小，及其犯罪後於本院準備程序期日尚知醒悟、坦承
    犯行之態度，暨其犯罪動機、目的、手段、所生損害及未能
    與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
