【裁判字號】    98,簡,1253
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二三六九七號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事
實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役壹佰壹拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第九行更正為「於
    九十八年五月十八日十六時許」，第十四行至十五行更正為
    「共同前往南投縣草屯鎮○○街之「行動工廠」，以新臺幣
    （下同）二千二百元之代價販賣給不知情之甘紅蓮」，第二
    十一行補充「及現金二百元」，第二十八行更正為「以二千
    五百元之價格」，第三十二行補充「現金三百餘元及手機三
    支」，(三)證據並所犯法條欄一證據清單編號２證據名稱欄
    內第六行更正為「甘紅蓮」，證據清單編號５證據名稱欄內
    第二行至第五行更正為「證人丙○○於警詢及偵查中具結之
    證述與指認」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告就犯罪事實欄一(一)部分，所為係犯刑法第三百四十
    九條第一項之收受贓物罪；就犯罪事實欄一(二)、(四)部分
    ，則犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；就犯罪事
    實欄一(三)、(五)部分，乃犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。被告甲○○與鍾博緯就犯罪事實欄一(二)所示之詐欺
    取財犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所
    犯一次贓物罪、二次詐欺取財罪、二次竊盜罪，均犯意各別
    ，行為獨立，應予分論併罰。查被告有如起訴書犯罪事實欄
    一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，皆應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，
    不思以合法途徑賺取財物，率爾以竊盜、詐騙、收贓等方式
    侵犯他人財產法益，貪圖不勞而獲，價值觀念非無偏差，暨
    其犯罪之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，兼衡被告犯後坦
    認犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，併就犯罪事實欄一(一)(二)
    (四)(五)科處拘役部分依刑法第五十一條第六款規定，定其
    應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案
    之手錶一支，則與本案無關，業經被告陳明，且非屬違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百三十九
    條第一項、第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
