【裁判字號】    98,中簡,3748
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14531號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機陸臺、電腦螢幕拾
壹臺、電腦鍵盤陸個、數據機陸臺、機算機臺均沒收。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一第7列「冠天下」後方補充「新樂園、
    老虎」，證據並所犯法條欄一(二)書證證據：賭博每週報表「
    1紙」、美國職業棒球隊賭博相關資料「1紙」均更正為「1
    批」，及(三)物證證據：扣案如扣押物品清單所示之電腦鍵盤
    「6臺」更正為「6個」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告意圖營利提供上開網站供人賭博，從中獲取不法
    利益，並助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告犯
    後於警偵訊中均坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第 1項、第2項、第268條、第28條、第
     55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
