【裁判字號】    98,司促,43576
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第43576號
聲  請  人  戊○○
上聲請人聲請對相對人丁○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○
○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，應定
    期間先命補正，未補正者，法院應以裁定裁定駁回。民事訴
    訟法第116條第1項及第249條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人之聲請狀漏載相對人之住居所，經本院於民國
    98年10月6日裁定命補正，此項裁定並於同年11月12日合法
    送達於聲請人，此有送達證書在卷可證。惟聲請人經合法收
    受後，逾期仍未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
