【裁判字號】    98,訴,2437
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳姿君律師
            洪錫欽律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  陳慧芬律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  義務辯護人  鞠金蕾律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一０四七六號、第一０八０九號、第一四０六三號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾日起各延
長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○三人前因違反殺人未遂等
    案件，經本院法官受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，於民
    國九十八年七月十三日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之規定予以羈押（九十八年度訴字第二四三七
    號），並經本院裁定自同年十月十三日起各延長羈押二月在
    案。而被告三人所犯殺人未遂等案件，經本院審理後，認被
    告三人均係犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致人於
    死罪，並判處被告乙○○有期徒刑九年（另犯竊盜罪判處有
    期徒刑八月，定應執行之刑有期徒刑九年六月）、判處被告
    丙○○有期徒刑八年六月、判處被告甲○○有期徒刑八年在
    案，是被告三人之犯行業經認定，又被告三人所犯傷害致人
    於死罪之法定本刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，
    且被告乙○○係警經跟監、埋伏始查獲（見臺中市警察局第
    六分局九十八年五月十八日職務報告），另被告丙○○、甲
    ○○二人於偵查中則係經檢察官核發拘票後經警拘提到案（
    見九十八年度偵字第一０四七六號偵查卷第四四至四六頁、
    一００至一０二頁所示之拘票及報告書），顯有事實足認被
    告三人有逃亡之虞，本院認被告三人前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應均自九十八年十二月十三日起各
    延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  李雅俐
                                   法  官  羅智文
                                   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                   書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
