【裁判字號】    98,中簡,3742
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1室
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24046號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其犯後業已坦
    承犯行，且與告訴人甲○○達成和解，並於偵查中當庭向告
    訴人道歉，其犯罪後之態度堪稱良好，是被告經此偵審程序
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，應以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新，
    並惕來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
