【裁判字號】    98,易,3691
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9404號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○前於民國97年10月間，向某真實姓
    名年籍不詳之人承租臺中市○○區○○路286號「太宇尊爵
    大樓」4樓之12號居住，而於同年12月31日「太宇尊爵大樓
    」召開管理委員會時，因細故與管委會委員即告訴人乙○○
    發生口角糾紛，因而心生不滿，遂於98年1月20日晚間某時
    許，夥同3名姓名年籍不詳之成年男子，共同至前開「太宇
    尊爵大樓」門口等候，嗣於同日19時30分許，告訴人乙○○
    與其妻陳麗玉自「太宇尊爵大樓」警衛室門口步出之際，被
    告甲○及在場3名姓名年籍不詳之成年男子即共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡與行為分擔，由其中一名成年男子從後
    方以手勒住告訴人乙○○之脖子，被告甲○即與其他2名成
    年男子徒手毆打告訴人乙○○之頭部，嗣經告訴人乙○○倒
    地後，復以腳踹告訴人乙○○之身體，致告訴人乙○○受有
    頭部外傷、顏面瘀挫傷、疑似左側第八根肋骨骨折、右胸擴
    （廓）挫傷等傷害，而被告甲○及該3名男子則迅速逃離現
    場。因而認被告甲○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件被告甲○經檢察官依刑法第277條第1項之傷害罪提起公
    訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院98年11月23日審理時當庭撤回其告訴，有本院
    審判筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可考，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
