【裁判字號】    98,訴,3851
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3435號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序及審理
    中之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第13庭
                              法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （殊）
                                    98年度毒偵字第3435號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○街173號
                        居臺中市○○區○○路2段131之7 號
                        15樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於民國96年11月19日執行完畢
    釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7 月18日21時許，在臺中市○○路某友人處
    ，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙
    次。嗣於98年7 月22日21時25分許，為警採集其尿液送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，且
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    乙紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前因施
    用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於96年11月19日執行完畢釋放，亦有本署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷足
    憑。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用第一級毒品海洛因之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              書記官  廖于興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
