【裁判字號】    98,簡,972
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  東庚群科技股份有限公司
                    指定送達臺.
被告兼上一
被告代表人  乙  ○
上  一  人
選任辯護人  張究安律師
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7296號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第24
84號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
東庚群科技股份有限公司其代表人，因執行業務違反雇主終止勞
動契約應發給勞工資遣費之規定，處罰金銀元伍仟元即新臺幣壹
萬伍仟元。
乙○法人之代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契約應發給勞
工資遣費之規定，處罰金銀元陸仟元即新臺幣壹萬捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○係址設臺中縣豐原市○○路33號1樓之東庚群科技股份
    有限公司（下稱東庚群公司）之負責人，為勞動基準法所歸
    定之雇主，且以從事依勞工保險條例第16條第1項第1款、全
    民健康保險法第29條第1項第1款之規定，按月扣繳被保險人
    應自行負擔之勞工保險保險費（下稱勞保費）、中央健康保
    險費（下稱健保費）為其附隨業務之人。乙○自民國97年3
    月間起至97年12月10日止，僱用甲○○，因公司經營不善，
    需款周轉應急，竟基於意圖為東庚群公司不法所有之單一犯
    意，接續於附表所示之時間，將其因代為扣繳而持有之員工
    甲○○所繳如附表所示之健保費及勞保費，未依規定解繳至
    勞工保險局、中央健康保險局，而易持有為所有，侵占入己
    後供作東庚群公司開銷支應之用，共計侵占保險費新臺幣（
    下同）7,159元。另乙○明知雇主終止勞動契約，依勞動基
    準法規定，應發給資遣費，竟於97年12月10日以公司虧損、
    業務緊縮為由，終止東庚群公司與甲○○間之勞動契約，惟
    未依勞動基準法第17條規定，發給甲○○資遣費。嗣甲○○
    向勞工保險局申請失業給付，經勞工保險局以東庚群公司積
    欠保險費及滯納金為由，拒絕給付，始知前情。
二、本案證據名稱：
（一）被告兼代表人乙○於本院準備程序時之自白及所為認罪之
      表示。
（二）告訴人甲○○、告訴代理人梁基暉於偵訊及本院之指訴。
（三）卷附之東庚群公司基本資料查詢、97年12月10日扣收員工
      自付之勞保費證明單（他字卷第13頁）、積欠薪資證明（
      他字卷第8頁）、離職證明書（他字卷第9頁）、勞工保險
      局98年1月7日保給失字第09760999640號函、98年1月19日
      保承資字第09860023390號函暨保險費滯納金欠費清表、
      投保單位被保險人名冊、中央健康保險局中區分局98年1
      月20日健保中承一字第0984052602號函暨被保險人欠費明
      細表、投保單位保費計算明細表、告訴人甲○○活期存簿
      資金往來明細資料（他字卷第104頁）。
三、查被告乙○為僱用勞工之事業即被告東庚群公司之實際負責
    人，為勞動基準法所規定之雇主，其因執行業務，違反勞動
    基準法第17條之規定而未發給勞工資遣費，核其所為，係犯
    同法第78條之罪；另被告東庚群公司因其代表人即被告乙○
    執行業務，違反勞動基準法第17條之規定，應依同法第81條
    第1項之規定亦處以同法第78條之罰金刑。又被告乙○係利
    用職務上持有附表所示款項之機會，接續將前開款項侵占入
    己，核其所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；被告乙
    ○將持有前揭款項據己挪作他用之行為，雖有數次，惟其係
    以一侵占之意思，且數次行為之地點同一，時間緊密，侵害
    同一法益，依一般社會觀念，在刑法評價上，應視為數次之
    接續實施，為包括一罪之接續犯。被告乙○所犯上開二罪，
    犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。又被告乙○與告訴人
    甲○○（由告訴代理人梁基暉律師代理）於本院98年9月10
    日準備程序時，雖達成「被告乙○應給付告訴人甲○○新臺
    幣八萬元，給付方式為自98年9月起至98年12月止，於每月
    月底以前支付新臺幣二萬元，告訴人甲○○願拋棄其餘民事
    請求，若鈞院諭知被告乙○緩刑，同意將上開事項列為緩刑
    條件」之協議（詳本院98年度易字第2484號卷第59至60頁）
    ，惟被告乙○於98年9月30日給付第一期款項後，即未再依
    約給付，除經告訴人陳報在案，並經本院於98年11月9日電
    話聯絡被告未獲（被告乙○未接手機），而選任辯護人張究
    安律師亦稱其無法聯絡到被告乙○等語，有本院98年11月9
    日電話紀錄表在卷可按，是本院認為被告乙○既未依與告訴
    人甲○○前揭協議賠償告訴人，是本件即不適宜逕依刑法第
    74條第1項第1款規定，就被告乙○所犯業務侵占罪部分，併
    予宣告緩刑。
四、另公訴意旨尚認被告乙○另有於97年8月間侵占告訴人甲○
    ○所繳納之勞保費414元及健保費1,736元之犯罪事實，然被
    告乙○於本院準備程序時係辯稱：東庚群公司自97年7月起
    即未發放員工薪資，之後只要有餘力，就會盡量給付部分工
    資給員工，而97年8月15日給付告訴人甲○○之15,850元雖
    屬清償前欠告訴人甲○○之薪資，但該筆給付並未代扣勞保
    費及健保費等語，而核卷附告訴人甲○○活期存簿資金往來
    明細資料顯示（他字卷第104頁），被告東庚群公司先後於
    97年4月、5月、6月各核發23,891元、37,850元、37,850元
    之全額薪資予告訴人甲○○，惟於97年7月間則無任何發放
    薪資之紀錄，迄97年8月15日復有發放15,850元之部分薪資
    予告訴人甲○○，惟97年9月以後則無任何發放薪資紀錄，
    足徵被告乙○上開所辯尚非無據，而上揭97年8月份所核發
    之部分薪資內，究竟是否亦已代為扣繳健保費及勞保費，又
    其金額若干，均屬不明，依罪疑唯有利於被告認定之原則，
    此部分犯罪事實即屬不能證明，而被告乙○此部分被訴犯行
    ，因與前揭論罪科刑之業務侵占罪部分有接續犯之事實上一
    罪法律關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，勞動基準法第
    17條、第78條、第81條第1項，刑法第11條前段、第336條第
    2項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
勞動基準法第17條
僱主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一僱主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表（單位：新臺幣元）
┌─┬────┬────┬────┬────┐
│編│  時間  │勞保費  │健保費  │小計    │
│號│（民國）│（元）  │（元）  │（元）  │
├─┼────┼────┼────┼────┤
│1 │97年3月 │275     │434     │709     │
├─┼────┼────┼────┼────┤
│2 │97年4月 │414     │1736    │2150    │
├─┼────┼────┼────┼────┤
│3 │97年5月 │414     │1736    │2150    │
├─┼────┼────┼────┼────┤
│4 │97年6月 │414     │1736    │2150    │
├─┼────┼────┼────┼────┤
│  │        │        │  合計  │7159    │
└─┴────┴────┴────┴────┘
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
