【裁判字號】    98,簡,1249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16331
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又踰越安全設備竊盜，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書附表犯罪時間欄編號6記載「98年6月28
    日」更正為「98年6月30日」等語，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○就檢察官起訴書附表編號1至4所示之四次竊盜
    犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；就檢察官
    起訴書附表編號5、6所示之二次竊盜犯行，均係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款踰越安全設備之加重竊盜罪。又被
    告前揭六次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。次按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之
    機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時
    ，即得謂為已發覺，但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根
    據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要
    不得謂已發生嫌疑（最高法院八十八年度臺上字第四一三九
    號判決意旨參照）。經查，被告於前揭時地，就其涉犯檢察
    官起訴書附表編號5所示之竊盜案件為警調查之際，即主動
    向警供出檢察官起訴書附表編號1至4、6之五次竊盜犯行之
    作案經過，而自首接受裁判，此觀卷附臺中市警察局第二分
    局刑事案件報告書及被告於警詢時之供述甚明，核與自首要
    件相符，此部分爰均依刑法第六十二條前段之規定，分別減
    輕其刑。爰審酌被告前曾因竊盜、公共危險、詐欺等案件經
    法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳，其竟仍不知悛悔警惕，
    時值青壯，不思以正當方法賺取財物，竟為滿足私慾，擅以
    徒手及踰越安全設備之方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，犯
    罪手段非屬平和，危害社會治安秩序情節非輕，再兼衡酌被
    告犯後均坦承犯行、態度尚稱良好，暨其犯罪動機、智識程
    度、竊得財物之價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    是刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，
    依司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十
    一條第一項第二款、第六十二條前段、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
