【裁判字號】    98,聲,5361
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例漏未諭知易科罰金之
折算標準案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第
4295號、98年度執字第13029號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第四十一條第一項定有明文。而判決如漏未記載易科罰金
    ，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字
    第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例之販賣第三級毒品與持有第二級毒品等案件，經本院於民
    國九十八年九月十五日以九十八年度訴字第二四八０號判決
    各判處有期徒刑一年四月、四月，並定應執行刑為有期徒刑
    一年六月。嗣受刑人僅就販賣第三級毒品罪行部分提起上訴
    ，持有第二級毒品部分即於九十八年十月五日確定在案。因
    持有第二級毒品部分為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，所
    宣告之有期徒刑復未逾六個月；惟上開確定判決，並無諭知
    易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科金執行
    依據等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院九十八年度訴字第二四八０號判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，聲
    請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
