【裁判字號】    98,訴,2385
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2385號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月16日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟陸佰肆拾元，及自民國八十
六年五月一日起至清償日止，按年息百分之八點七計算之利息暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告甲○○○○○○以被告丁○○（另行審結）為
    連帶保證人，於民國（下同）83年10月18日向原告借款新台
    幣（下同）2, 200,000元，約定借款期限為20年，自83年10
    月18日起至103年10月18日止，利息按年息8.75%計算，並依
    原告每年3月、9月所訂新利計付利息，還款方式約定自借款
    日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期
    ，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以
    上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自85年1月18日
    起即未依約清償，經原告屢次催告均置之不理，又經原告聲
    請拍賣抵押物於86年4月30日拍定後獲部分受償，尚欠本金
    555,640元及自86年5月1日起之利息、違約金未清償，爰依
    消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判
    決：除擔保金額外如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    分配表為證，核屬相符。被告等已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭執，應視同自
    認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文本件被告甲○○○○○○
    向原告借款，既未依約清償，借款自視為全部到期。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付借款555,640元，及自86
    年5月1日起至清償日止，按年息8.75%計算之利息暨按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    98    年    11   月    30     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11   月    30     日
                              書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
