【裁判字號】    98,司拍,1046
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1046號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人陳竣騰即陳重光以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人（原為「中央信託局」與「臺
    灣銀行股份有限公司」，合併變更為「臺灣銀行股份有限公
    司」，合併基準日為民國96年7月1日，並已依法向行政院金
    融監督管理委員會申請變更許可獲准）對於債務人之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：92年10月23日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,72
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年10月21日至122年10月21日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳重光。
    嗣全部抵押物於95年6月9日移轉登記與相對人乙○○。而債
    務人陳竣騰即陳重光於92年10月27日向聲請人借款3,100,00
    0元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為112年10
    月27日，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自98年
    2月27日起即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金2,7
    75,432元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、個人修繕房屋貸
    款契約等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
