【裁判字號】    98,中簡,2488
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：97年度偵字第24601號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，甲○○累犯，各處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾因犯贓物、妨害公務、搶奪等案件，分別經法院判
    處有期徒刑10月、6月、9月確定，迭經合併定其應執行刑及
    接續執行後，於民國95年12月26日縮短刑期假釋出監，於96
    年4月13日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。緣甲
    ○○知悉友人乙○○因資金借貸問題與丙○○產生嫌隙後，
    為幫乙○○出氣，竟在乙○○之提議下，與乙○○及真實姓
    名年籍不詳綽號「阿呆」之成年男子，共同基於妨害自由之
    犯意聯絡，於97年5月9日凌晨0時38分許，由乙○○駕駛車
    牌號碼5331-SF號自小客車及甲○○與「阿呆」所共同駕駛
    向泰龍汽車租賃公司承租而來之車牌號碼0412-TZ號自小客
    車，一同前往丙○○位在臺中縣大肚鄉○○村○○路180巷
    36號住處，找尋丙○○理論。渠等駕駛上開汽車至丙○○之
    住處後不久，見丙○○正在住處樓下欲外出，遂由甲○○與
    「阿呆」趨前強拉丙○○，並阻擋丙○○離去現場，而乙○
    ○則在一旁把風，並以「要跟你借錢，一定要用這招才甘願
    」等語輔以前揭強行拉扯之強暴方式等加害自由之事恫嚇丙
    ○○，使丙○○心生恐懼，致生危害於安全，乙○○、王金
    龍及「阿呆」即共同以上開強行拉扯及出言恫嚇之非法強暴
    手段，妨害丙○○自由離開之權利，而剝奪丙○○之行動自
    由約五分鐘。嗣甲○○、乙○○及「阿呆」等人見教訓丙○
    ○之目的業已得逞，遂一同離去現場。嗣丙○○於行動自由
    恢復後，立即通報警方到場處理，而查悉上情。
二、本案證據名稱：
┌──┬──────────────┬──────────────┐
│編號│        證據名稱            │        證明犯罪事實        │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│一  │（一）證人即告訴人丙○○於警│1、證明告訴人於上開時、地之 │
│    │      詢及偵查中之證述。    │   行動自由確實遭受到被告等 │
│    │（二）監視器截取畫面翻拍照片│   人以強制力壓制，致使行動 │
│    │      7張。                 │   遭受到限制及剝奪之事實。 │
│    │（三）臺灣臺中地方法院檢察署│2、雖自監視錄影畫面可看出告 │
│    │      檢察官勘驗筆錄。      │   訴人之行動自由遭受到限制 │
│    │（四）車籍查詢資料。        │   ，惟並無法證明告訴人受有 │
│    │                            │   財產上之損失，兼且告訴人 │
│    │                            │   到庭亦證稱被告甲○○與陳 │
│    │                            │   宗佑並未動手拿取其財物， │
│    │                            │   其自身亦無法提出資金款項 │
│    │                            │   證明之事實。             │
│    │                            │3、證明被告等人係分別駕駛2部│
│    │                            │   自小客車前往現場之事實。 │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│二  │（一）證人王文宗於警詢之證述│證明車牌號碼0412-TZ號自小客 │
│    │（二）證人佟裕永於警詢之證述│車雖係以證人王文宗名義租賃，│
│    │（三）泰龍租賃有限公司契約書│惟係由被告甲○○駕駛使用。因│
│    │                            │之，當日前往事發現場者確係王│
│    │                            │文龍本人無誤之事實。        │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│三  │共同被告甲○○於偵查中之供述│1、坦承確實有限制被害人陳金 │
│    │及證述。                    │   樂行動自由之事實。       │
│    │                            │2、坦承係與乙○○及阿呆等人 │
│    │                            │   一同行動及犯案之事實。   │
│    │                            │3、坦承係共同被告乙○○撥打 │
│    │                            │   電話與其聯繫後，方一同至 │
│    │                            │   丙○○住處之事實。       │
├──┼──────────────┼──────────────┤
│四  │共同被告乙○○於偵查中之供述│1、坦承確有與甲○○及年籍不 │
│    │。                          │   詳之人一同至丙○○住處， │
│    │                            │   並限制丙○○之行動自由之 │
│    │                            │   事實。                   │
│    │                            │2、坦承係因不滿丙○○要求其 │
│    │                            │   女友潘秋嬿須與其發生性關 │
│    │                            │   係，方欲借款，故聯繫王文 │
│    │                            │   龍一同教訓丙○○之事實。 │
└──┴──────────────┴──────────────┘
三、按刑法第305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇危害安全罪。
    又刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302條第1項及第304條第1項之二罪名，而依同法第55
    條從一重處斷（最高法院93年度台上字第3309號判決要旨供
    參）。故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第302條
    第1項之剝奪他人行動自由罪。被告乙○○、甲○○及綽號
    「阿呆」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○、甲○○係以前述強行拉扯之
    強暴方式及出言恐嚇之脅迫方式迫使告訴人心生畏懼致生危
    害於安全且剝奪其行動自由，其等恐嚇危害安全及妨害人行
    使權利之低度行為，均應為剝奪行動自由之高度行為所吸收
    ，故均不另論刑法第304條第1項及第305條之罪。查被告甲
    ○○曾因犯贓物、妨害公務、搶奪等案件，分別經法院判處
    有期徒刑10月、6月、9月確定，迭經合併定其應執行刑及接
    續執行後，於95年12月26日縮短刑期假釋出監，於96年4月1
    3日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○僅因與告訴人丙○
    ○間之嫌隙，動輒以強行拉扯及出言恐嚇之方式，剝奪告訴
    人丙○○之行動自由達5分鐘之犯罪動機、目的，被告甲○
    ○與告訴人丙○○則無恩怨，僅係基於與被告乙○○間之朋
    友義氣允以參與，渠等犯罪動機、目的及首謀參與情節不同
    ，而被告二人於偵訊時業對上開犯罪事實供承無訛，且告訴
    人丙○○亦於偵訊時陳稱：「我自己本身也有錯，我願意原
    諒被告二人」等語（詳偵卷第26頁），暨渠等素行、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
