【裁判字號】    98,消債抗,175
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債抗字第175號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於民國98年10月21日本院98年度消債
更字第701號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
        理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例條第8條定有明文。又按聲請更生或清
    算，徵收聲請費新臺幣（下同）1000元。郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請。同條例第6條亦有明文規定。
二、抗告意旨略以：本件雖經鈞院裁定命補繳聲請費及必要之郵
    資，然抗告人與其配偶之債務龐大，抗告人復尚未領取工資
    ，舉家經濟生活困難，實無力支付，抗告人夫妻並不想逃避
    債務，希望再給一次更生的機會云云。
三、經查，抗告人聲請本件更生時，未據繳納聲請費，本院曾於
    民國（下同）98年8月27日以98年度消債補字第539號裁定命
    其補繳聲請費1000元及預納必要之郵資2540元，該裁定已於
    98年9月17日送達抗告人，有該裁定及送達證書在卷可憑，
    抗告人迄未如數繳納，亦未經本院以裁定准予暫免繳納（同
    條例第7條參看），依首揭規定，即應以裁定駁回其更生之
    聲請，原裁定核無不當，抗告意旨以上揭事由指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  張國華
上為正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
