【裁判字號】    98,易,3833
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
三０四二、二四九九二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    老虎鉗客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，具有
    危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器無
    疑。核被告就起訴書附表編號１部分，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；就附表編號２部分，
    則犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯二次
    竊盜犯行，皆犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。查被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。
    爰審酌被告正值年富力壯之青年時期，不思勤奮工作，竟以
    不勞而獲之手段行竊，損害他人財產安全，暨犯罪之動機、
    目的、手段、所竊財物價值、竊盜次數，兼衡其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以示懲儆。扣案之老虎鉗一支，乃被告所有供
    本案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收之；至被告所有之手套一只、鴨舌
    帽一頂，雖為其竊盜時穿戴之物，然該物於本案犯行應僅供
    一般穿著用途，非供竊盜所用之物，自不得宣告沒收，公訴
    人請求將之沒收，尚有未洽。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
    項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
