【裁判字號】    98,中簡,3678
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第3678號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳靜妙.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GE0000000號）
移送聯、存根聯上收受通知聯者簽章欄偽造之「王碧蓮」署押各
壹枚（共貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    年臺上字第6631號判例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造告訴人
    署名之行為，係偽造私文書之部分行為。且其偽造私文書後
    復持以行使，則其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。至前揭中市警交字第GE0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽造
    之「王碧蓮」簽名共2 枚（即複寫1式3聯，移送聯及存根聯
    各有偽造之「王碧蓮」簽名1枚），均應依刑法第219條之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃  毅  皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
