【裁判字號】    98,法,30
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣內觀禪修基金會
                        號
聲請人聲請變更財團法人臺灣內觀禪修基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人臺灣內觀禪修基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺灣內觀禪修基金會董事
    長，該基金會捐助章程因修正變更，爰檢具修訂章程之會議
    紀錄、主管機關核准修訂之公函影本、修訂前後之捐助暨組
    識章程各、修訂前後條文對照表、法人登記證書影本，聲請
    裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺灣
    內觀禪修基金會捐助章程第6條、第10條條文，經該法人董
    監事會於民國98年5月24日會議決議修正，將原規董事會由
    董事7至15人組成更改為由董事7至17人組成，並補充規定年
    度業務計畫及執行等應完成之時間，核屬對財團法人組織事
    項之變更及補充該財團法人之重要管理方法。而聲請人為該
    財團法人之董事長，係利害關係人，其依法聲請處分，且聲
    請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人
    之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
