【裁判字號】    98,訴,3827
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人庚○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
45號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
甲○○共同損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑玖
月。扣案不具殺傷力之槍枝（槍枝管制編號：00000000
00號）壹支、瓦斯鋼瓶肆瓶、鋼珠壹顆，均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於九十三年間因偽造文書案件，經本院以九
    十三年度訴字第一一三二號判處有期徒刑三月確定，甫於民
    國九十四年六月一日易科罰金而執行完畢。詎仍不知悔改，
    於民國九十四年底至九十五年間某日，在臺中市水湳附近之
    不知名模型店，以新臺幣（下同）六千元，購買不具有殺傷
    力之空氣槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ）、鋼瓶一瓶、鋼珠乙批，而無故持有之。嗣後，甲○○於
    九十七年十月十二日凌晨與吳志偉（所涉妨害公務部分，另
    經法院判處有期徒刑十月確定）共同商議向年籍不詳之「陳
    哲」之成年男子索討債務，因擔心對方反抗，甲○○遂隨身
    攜帶上述不具殺傷力之空氣槍，並與吳志偉搭乘姓名年籍不
    詳綽號「小黃」之成年男子所駕駛之車子。上車後，甲○○
    即將該不具殺傷力之空氣槍交予吳志偉，由其持有，另夥同
    自行駕駛車牌號碼一八九一－ＳＦ號自小客車之王裕翰、駕
    駛車牌號碼三○一五－ＧＤ號自小客車之蔡豐洧及其附載之
    王俊翔、王家宏、謝岳霖等人，前往臺中縣沙鹿鎮○○路之
    靜宜大學附近，準備向年籍不詳之「陳哲」要債。緣臺中縣
    警察局清水分局偵查隊員警乙○○接獲情資，得知於同日凌
    晨，有飆車族會在靜宜大學附近出沒，且持有槍枝等不法兇
    器，其向小隊長己○○報告後，即由其負責駕駛車牌號碼三
    四九一－ＬＣ號警用偵防車，搭載己○○、同小隊之成員戊
    ○○、丁○○，前往查緝。其等於同日凌晨，在靜宜大學斜
    對面之中棲路、英才路交岔路口之統一便利超商前等候，旋
    有乙批飆車族抵達，其中姓名年籍不詳之多名青少年，手持
    木刀、木棍下車，準備攻擊乙○○所駕駛之偵防車，己○○
    指示同車隊員下車，高喊：「警察」，其等並拔槍警戒，該
    等青少年見狀逃逸。數分鐘後，甲○○等人所駕駛之車輛，
    沿中棲路往臺中市方向行駛，途經上開統一便利商店前時，
    甲○○等人之車上有人將身體探出車外，手中高舉槍枝示威
    ，己○○見狀，大喊：「有槍」，乙○○（開車）、戊○○
    （右後座）、丁○○（左後座）旋即跳上車，沿英才路切到
    中棲路之對向車道，將警用偵防車打橫停在車道中間（中棲
    路單向有三線車道）準備攔阻甲○○等人之車子。甲○○等
    人所駕駛之三台車子在靜宜大學前方之分隔島缺口迴轉後，
    看見偵防車擋在前方，適吳志偉搭乘的車子行駛於最前方，
    其即搖下後座車窗，探出車身問：「我是志偉，你們是什麼
    人」等語，戊○○亦搖下右後座車窗，大聲回應：「我是警
    察」等語以表明身分，詎甲○○與吳志偉明知乙○○、戊○
    ○及丁○○等人均係公務員依法執行警察職務，竟基於妨害
    公務及損壞公務員職務上掌管物品之犯意，拒不下車接受盤
    檢，甲○○反而將上開不具殺傷力之槍枝交給吳志偉，由吳
    志偉持以朝偵防車射，此時亦有不詳之人趁此混亂之機會，
    持可擊發直徑四．五ＭＭ與五ＭＭ之不詳空氣槍朝該偵防車
    左後車門車窗射擊，並使該偵防車之玻璃產生裂痕（但未貫
    穿），及不詳之人持木劍攻擊該偵防車後擋風玻璃，使該偵
    防車之後擋風玻璃碎裂，戊○○、丁○○、乙○○及在統一
    便利超商前查覺該情之己○○依法開槍反擊，甲○○等人隨
    即逃逸。嗣於九十七年十月十二日十四時三十分許，在臺中
    縣大雅鄉○○路○段一三九號前，甲○○託洪家凱持上述空
    氣槍一支、瓦斯鋼瓶四瓶、鋼珠一顆，交付警察而得知上情
    。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、共同被告吳志偉之供述及證人己○○、戊○○、丁○
          ○、乙○○、王裕翰、王俊翔、楊季翰、洪家凱之證
          述。
    (三)、扣押筆錄、槍擊現場測繪圖、臺中縣警察局清水分局
          現場勘察報告（含現場照片十六張）、臺中縣警察局
          刑案現場勘察報告（含現場位置關係圖一份及現場查
          獲照片共六十四張）、內政部警政署刑事警察局九十
          七年十一月五日刑鑑字第○九七○一六二二五四號鑑
          驗書、臺中縣警察局氣體動力式槍枝動能初篩報告表
          （含槍枝照片及試射照片共八張）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，合意內容為：被告願受科刑範圍為損壞公務員職務上掌管
    之物品，累犯，願受有期徒刑九月。扣案不具殺傷力之槍枝
    （槍枝管制編號：0000000000號）一支、瓦斯鋼
    瓶四瓶、鋼珠一顆，均沒收。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第二十八
    條、第一百三十五條第一項、第一百三十八條、第五十五條
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一。
五、扣案不具殺傷力之槍枝（槍枝管制編號：00000000
    00號）一支、瓦斯鋼瓶四瓶、鋼珠一顆，經鑑定結果，均
    認無殺傷力，有上開鑑定報告在卷足稽，雖非屬違禁物，惟
    均係被告甲○○所有並供本件犯罪所用之物，業據被告供述
    甚明，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）對於公務
員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒刑、拘役
或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）毀棄、損壞或隱匿公務員職務
上掌管或委託第三人掌管之文書、圖畫、物品，或致令不堪用者
，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
