【裁判字號】    98,中簡,3719
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3983號），本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利，臨時起意行竊腳踏車，缺乏對他人財
    產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之物價值不高，
    且行竊後1個多小時即被查獲，腳踏車已為被害人所領回，
    及其於警詢、偵查中均坦承犯行，已知悔悟，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官    唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
