【裁判字號】    98,易,3722
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22326
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以95年度訴字第3750號、96年度訴字第773號判決判處有期
    徒刑1年4月及10月確定，後各減刑為有期徒刑8月及5月，定
    應執行為有期徒刑1年15日，甫於民國97年5月31日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3月17日，因其真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿成」之成年男性友人至其臺中縣豐原市
    ○○路691巷2之2號住處，向乙○○陳稱其未帶身分證，急
    需用錢，請乙○○代為出售為持有之SONY ERICSSON廠牌K53
    0i型號手機1支（序號：00000000-000000-0號），乙○○明
    知上開手機係屬來路不明之贓物（查係甲○○所有，搭配以
    其母劉秀香名義申請之0000000000號門號，於98年1月中旬
    在臺中縣神岡鄉○○村○○路50巷21號住處為不詳之人所竊
    ），竟基於牙保贓物之犯意，即與「阿成」一同前往位在臺
    中縣豐原市○○路204號之「翔裕通訊行」，由「阿成」在
    外等侯，乙○○入內以其名義，將該手機販售之不知情之該
    通訊行負責人童銘裕，得款新臺幣（下同）800元，乙○○
    再將變買手機所得之800元，轉交予「阿成」收受。嗣經警
    以手機序號調閱相關通聯紀錄，始循線查得上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理時之自白。
  (2)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
  (3)證人童銘裕於警詢時之指述。
  (4)上開手機3月間雙向通聯紀錄1份。
  (5)被害人甲○○提出之原手機包裝盒照片3張。
  (6)手機買賣讓渡書影本2份。
三、按所謂牙保即居間介紹之意，至其有償抑無償，直接或間接
    ，皆與罪之成立無涉，故介紹典質，搬運、互易者亦屬之
    。茲被告知贓，而以一己之身分證代為典當，顯係以牙保之
    意思，為之媒介。核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙
    保贓物罪。檢察官起訴書記載被告係於98年3月17日前某日
    ，先行收受綽號「阿成」交付之手機，再於3月17日，持之
    前往「翔裕通訊行」出售，惟依被告於偵查及本院審理中所
    述，伊係與「阿成」於同日同至「翔裕通訊行」，由「阿成
    」在外等侯，伊代為牙保出售，是上述日期，應予更正，附
    此敘明。被告前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別以95年度訴字第3750號、96年度訴字第773號判決判
    處有期徒刑1年4月及10月確定，後各減刑為有期徒刑8月及5
    月，定應執行為有期徒刑1年15日，甫於97年5月31日縮刑期
    滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已有多次犯行涉及來歷不明之手機，有整合性查
    贓系統附卷可佐，仍不知謹慎行事，再有本案犯行，惟念其
    坦承犯行，態度良好，本件贓物之價值尚屬非鉅，暨被告犯
    罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第349條第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
