【裁判字號】    98,簡,1250
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3425號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜未遂罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實一第6 至12行「先從該住
    處大門……，並扣得手電筒1 支」，更正為「先攀爬該住處
    之圍牆進入庭院，將乙○○之子所有置於屋外鞋櫃上方之球
    鞋1 雙取下，置於地上比對是否適穿後，徒手打破窗戶之玻
    璃，伸手入內將玻璃窗之栓子拔起打開玻璃窗，並折彎防護
    玻璃窗之鐵條後，一腳踩入屋內之桌面時，見屋外有手電筒
    之燈光往屋內照射，即退至屋外，改由一樓因堆置雜物而墊
    高之部分爬上2 樓之露台躲藏，適乙○○因晨起運動前往該
    屋巡視時，發現屋內有手電筒之光影，隨即報警，於同日清
    晨4時50分許，會同到場處理之警員曾力展在2樓之露台處查
    獲甲○○，並扣得甲○○所有之手電筒1 支。」，並增引被
    告李國祥於本院之自白、證人乙○○、曾力展於本院之證述
    為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載
    （詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第25條第2項、第321條第1項第1款、第2款、第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
