【裁判字號】    98,中簡,2695
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月23
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「第11條第4條
」之記載應更正為「第11條第4項」，及「修正後毒品危害防制
條例第11條第2項」之記載應更正為「毒品危害防制條例第11條
第2項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「第11
    條第4條」、「修正後毒品危害防制條例第11條第2項」，顯
    係誤載，惟並不影響於全案情節與判決之本旨，揭諸上開法
    律規定大法官會議解釋，論斷欄業已引用刑法第41條第1項
    前段，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
