【裁判字號】    98,抗,1183
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1183號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列聲請人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年10月30日所為裁定（原審案號：98年度聲再字第48號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433條以裁定駁回之。必也再審之聲請合法後，始進而
    審查其再審有無理由。此因應否為實體上之裁定，與其再審
    之聲請經駁回後，是否得以同一原因聲請再審，關係至大(
    最高法院71台抗字第139號刑事裁定參照）。又聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請(最高法院88年度台抗字第416 號刑事裁定
    意旨參照。)
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○前向原審法院聲請再審，並
    未附具原判決之繕本(參原審卷聲請再審狀)，依上開最高法
    院裁定意旨，其聲請再審不合法定程式，原審未依刑事訴訟
    法第433條之規定，裁定駁回其再審之聲請，即為實體之審
    查，認抗告人再審之聲請無理由，依同法第434條第1項規定
    ，駁回抗告人再審之聲請，程序尚有未合，爰由本院依刑事
    訴訟法第 413條規定，將原裁定撤銷，由原審法院更為適當
    之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
    裁定。
中    華    民    國     98    年    11    月    30   日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
