【裁判字號】    98,聲,2362
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2362號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2號
                    （現
上列被告因強盜等案件（本院98年度上訴字第1984號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年9月15日執行羈押
    在案。
二、聲請意旨如附件。
三、又按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，
    本案被告甲○○因犯刑法第330條第1項之加重強盜、第328
    條第5項、第1項之預備強盜及槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第4項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    等罪，業經原審判處應執行有期徒刑10年6月在案，足見被
    告甲○○犯罪嫌疑重大；又被告甲○○本件所犯之加重強盜
    罪係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，故被告甲○○符合
    刑事訴訟法第101條第1項第3款所規定羈押之事由，況以所
    犯為死刑、無期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目
    的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告甲○
    ○可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，
    因而可認有羈押之必要。今被告甲○○業經原審審結，並判
    處應執行有期徒刑10年6月，依上揭所述，被告甲○○既經
    原審判處重刑，則其於判刑後既已知所判處之刑度甚重，則
    其逃亡之誘因必也隨之增加，因而可認仍有羈押之必要，是
    其羈押原因尚未消滅，且為確保日後審判程序之進行及判決
    確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。再按法院為羈押之
    裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本質上係屬為
    保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或
    為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行同一犯罪，
    而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅應就形式
    上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無
    羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，是本院依據檢察官起訴之內容及原審法院所認
    定之事實，於訊問後認為被告甲○○確涉有刑法加重強盜等
    罪，所犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪，予以羈押，即
    屬有據。至被告甲○○以附件所述家中狀況，請求交保一節
    ，雖值同情，但因此與考量羈押被告與否無關，亦非法定停
    止羈押之原因，且依上所述本院考量是否羈押被告本即經權
    衡「比例原則」及「必要性原則」後，始認定被告甲○○係
    有羈押之必要，故被告甲○○上揭所舉，尚不能作為具保停
    止羈押之理由。此外，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之
    情形，是本件被告甲○○羈押之原因仍然存在，亦不因具保
    使羈押原因消滅，被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
