【裁判字號】    96,聲減,1400
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第1400號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告聲請減刑等案件，本院於中華民國96年7月26日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原裁定關於受刑人甲○○出生日期「民國○○年○月○日生」之
記載，應更正為「民國○○年○月○○日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定將受刑人甲○○出生日期，誤載為「民國○○年○
    月○日生」，係屬顯然之誤寫，且不影響原裁定之本旨，應
    更正為「民國○○年○月○○日生」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
