【裁判字號】    97,上重訴,35
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第35號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  黃柏霖  律師
            陳益軒  律師
被      告  乙○○
指定辯護人  陳呈雲  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾壹日起延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○於民國97年7月11日經本院認為犯
    違反毒品危害防制條例罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押；
    上訴人即被告乙○○前則於97年7月17日經本院認為犯違反
    毒品危害防制條例罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞且所犯
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，而執行羈押；渠2人分別於97年10月11日、同年月17日
    、同年12月11日、12月17日及98年2月11日、同年2月17日、
    4月11日、4月17日、6月11日、6月17日、8月11日、8月17日
    、10月11日、10月17日各延長羈押1次。
二、玆渠2人羈押期間即將屆滿，本院以前開執行羈押之原因仍
    然存在，認為尚有繼續羈押之必要，均應各予延長羈押期間
    2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
               刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                                 法  官  楊  真  明
                                 法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                 書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
