【裁判字號】    98,交抗,1188
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1188號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十八年十月二十一日所為裁定（九十
八年度審交聲字第三一三號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為
    受處分人）之異議，其理由經本院審認並無不當，應予維持
    ，並引為附件。
二、本件受處分人雖以：本件測定伊超速之雷射槍係於民國（下
    同）九十八年一月九日才取得經濟部標準檢驗局的合格證書
    ，可知在九十七年十二月十三日，上開雷射槍尚在無效期間
    ，其測得之時速不足採信，伊確未超速行駛等情詞，提起抗
    告，指摘原裁定不當。惟本件憑以舉發異議人超速行駛之雷
    射測速儀係使用廠牌為ＬＴＩ，規格為１２５Ｈｚ照相式，
    型號為ＵＬＴＲＡ  ＬＹＴＥ  ＣＯＭＰＡＣＴ、器號為Ｕ
    Ｘ０１９３６９，且該測速儀係由經濟部標準檢驗局於九十
    七年一月四日檢定合格，檢定合格有效期限至九十八年一月
    三十一日止，此情確有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合
    格證書一紙附卷可憑。本件受處分人提起抗告時所提出之經
    濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書，係在上開檢定合
    格有效期限之後，再為檢定之證書；尚無從據此，即否認上
    開雷射測速儀確有於九十七年一月四日由經濟部標準檢驗局
    檢定合格，且檢定合格有效期限係至九十八年一月三十一日
    止之事實。本件受處分人以前開情詞提起抗告，其抗告核無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
