【裁判字號】    98,交上易,1607
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1607號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第424號中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第14251 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：車禍發生
    當時天色還不是很明亮，原審判決記載天色明亮不正確云云
    然查原審就被告及被害人丙○○對於本件肇事原因同有過失
    乙情，業已查明論證詳盡，並審酌兩造對於車禍之發生同負
    肇事責任，被告迄未成立民事和解，告訴人之傷勢、及被告
    坦承犯行等情狀，量處被告有期徒刑5 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，核無失衡不當之情形。被告雖以前揭情置辯，
    然原審判決係記載「天候晴，光線晨光，柏油路面乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物及視距良好」等語，並非記載天色明亮
    ，被告上訴意旨顯有誤會，且被告在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回。惟被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可憑，其於原審判決後，業與告訴人達成民事和解
    ，有臺灣臺中地方法院98年度司調字第1784號調解筆錄影本
    1 紙在卷可參，且代行告訴人丁○○於本院審理時亦表明願
    意原諒被告之意旨，是被告經此教訓，當知所惕勉而無虞再
    犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知不加負擔之緩刑
    2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
