【裁判字號】    98,上易,1831
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1831號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第4
036號中華民國98年7月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第6830號，併案移送案號：98年度偵字
第2208號，追加起訴案號：97年度偵字第2217號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。次按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應
    向管轄第二審之高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告乙○○、甲○○因詐欺案件，經臺灣
    台中地方法院判決後，於民國98年7月23日將判決正本送達
    於被告乙○○收受，於98年7月28日將判決正本送達於被告
    甲○○收受，有卷附之送達證書各1紙附卷可憑。自送達判
    決之翌日起算（被告乙○○於台中市居所收受判決，無在途
    期間加計問題），被告乙○○之上訴期間之末日為98年8月2
    日，因該日為星期日，應至遲於98年8月3日提起上訴，乃被
    告乙○○遲至98年8月6日始將上訴狀送達原審法院，有上訴
    狀上之收狀章戳可憑，是被告乙○○之上訴已逾越法定期間
    ，顯非合法；次查本件上訴人即被告甲○○於98年7月28日
    收受原審判決，雖於法定期間內之98年8月7日向監獄長官提
    出上訴狀，然並未敘述上訴理由，經原審法院通知於函到20
    日內補提上訴理由，該通知已於98年9月11日送達被告，有
    送達證書在卷可證。惟被告逾法定20日加計裁量期限20日，
    迄今仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本
    件被告甲○○之上訴亦不合法。
三、綜上，被告乙○○、甲○○之上訴均不合法，本案不經言詞
    辯論，逕行判決駁回被告乙○○、甲○○之上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
