【裁判字號】    98,聲,2268
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2055號
                                      98年度聲字第2268號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      8號
                    （現
上列被告因強盜等案件（本院98年度上訴字第1984號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年9月17日執行羈
    押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因年少無知，誤交損友，在朋友
    蠱惑之下而觸犯刑法加重強盜罪及槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，惟扣案槍枝並非伊所有，對於扣案槍枝完全不知情，在
    羈押期間均時刻反省，修習佛法，思考過去種種發生之事，
    才發現親人對伊之傷心及小孩、父親對伊之想法，悔不當初
    ，所犯強盜案審理過程，伊也坦承犯行，並無逃亡之虞及逃
    亡前科，面對司法程序乃自行到豐原分局刑事組自首投案，
    也有正當工作，伊母親罹患躁鬱症，家中並育有1名幼子，
    乏人照顧，恐有意外；伊自到案後，對於案情均具體且詳盡
    之說明，未有隱瞞，並完全配合法院之審理，對於所犯已知
    認錯，應無羈押之必要性；再者，被告甲○○縱屬犯罪嫌疑
    重大（一審判決應執行有期徒刑9年），具有法定羈押原因
    （所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ），然被告甲○○並無妨害審判進行之情事，亦即並無羈押
    之必要性，請鈞院改以其他干預被告甲○○權利較輕微之強
    制處分，以具保方式代替羈押，被告日後開庭亦定能準時出
    庭應訊，請准被告具保停止羈押。
三、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，本
    案被告甲○○因犯刑法第330條第1項之加重強盜、第328條
    第5項、第1項之預備強盜及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第
    4項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝等罪，
    業經原審判處應執行有期徒刑9年在案，足見被告甲○○犯
    罪嫌疑重大；又被告甲○○本件所犯之加重強盜罪係最輕本
    刑7年以上有期徒刑之重罪，故被告甲○○符合刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所規定羈押之事由，況以所犯為死刑、
    無期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的並在於確
    保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰
    制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，而有羈押之必要。
    今被告甲○○業經原審審結，並判處應執行有期徒刑9年，
    依上揭所述，被告甲○○既經原審判處重刑，則其於判刑後
    既已知所判處之刑度甚重，則其逃亡之誘因必也隨之增加，
    有事實足認有逃亡之風險，因而可認仍有羈押之必要，是其
    羈押原因尚未消滅，且為確保日後審判程序之進行及判決確
    定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。再按法院為羈押之裁
    定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本質上係屬為保
    全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為
    擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行同一犯罪，而
    對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅應就形式上
    之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無羈
    押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則，是本院依據檢察官起訴之內容及原審法院所認定
    之事實，於訊問後認為被告甲○○確涉有刑法加重強盜等罪
    ，所犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪，予以羈押，即屬
    有據。至被告甲○○以其家中狀況，請求交保一節，雖值同
    情，但因此與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之
    原因，且依上所述本院考量是否羈押被告本即經權衡「比例
    原則」及「必要性原則」後，始認定被告甲○○係有羈押之
    必要，故被告甲○○上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之
    理由。此外，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之情形，是
    本件被告甲○○羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原
    因消滅，被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
