【裁判字號】    98,上訴,1890
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1890號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  趙建興律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷6弄1.
                    （現於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  王通顯律師
上列上訴人等因強盜等案件，對於本院中華民國98年11月4日所
為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第1890號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於竊盜部分之上訴均駁回。
    理  由
查刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文，本件上訴人
即被告乙○○、甲○○等人所犯刑法第321條第1項第3、4款之結
夥攜帶兇器竊盜罪，依前開規定屬不得上訴第三審之案件，茲被
告2人對本院就本件關於竊盜部分所為之第二審判決，向第三審
法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
