【裁判字號】    98,上易,399
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第399號
上 訴 人  乙○○
上 訴 人  甲○○
上列上訴人等2人因與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，對於
中華民國98年11月10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事  實
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣100萬元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情
    勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150萬元；民事
    訴訟法第466條第1項、第3項定有明文。茲司法院於91年1月
    29日以（91）院台廳民一字第03075號函將民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣（下同）1
    50萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又提起第二審
    上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。此規定於第二審上訴第三審程
    序準用之，此觀民事訴訟法第481條準用第442條第1項之規
    定自明。
二、查本件被上訴人起訴主張依侵權行為之法律關係，請求上訴
    人2人應連帶給付被上訴人64,545元，經原審判決准許被上
    訴人全部之請求，即命上訴人2人應連帶給付被上訴人64,54
    5元，上訴人2人就上開不利己之部分聲明不服，提起第二審
    上訴，被上訴人於本院減縮其請求為63,945元，嗣經本院判
    決駁回渠等之上訴後，上訴人2人就其敗訴部分，雖以本院
    判決不當為由聲明不服並狀請轉呈最高法院（核其真意係提
    起第三審上訴，惟誤載為抗告），然上訴人因上訴所得受之
    利益僅為63,945元，顯未逾150萬元，揆諸首揭法條規定，
    自在不得上訴之列。從而，上訴人就不得上訴之判決而提起
    上訴，應認其上訴為不合法，依前揭說明，自應由本院以裁
    定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
