【裁判字號】    98,上,333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      98年度上字第333號
上  訴  人  丙○○
                        之1
訴訟代理人  曾肇昌律師
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間因確認抵押權不存在等事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同） 272萬元
，第三審應徵裁判費4萬1892元，茲依民事訴訟法第481條、第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
