【裁判字號】    98,上重更(一),29
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第29號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之5號
                    現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月
12日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「指定辯護人  本院公設辯護人甲○
○」應更正為「指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告之指定辯護人為本院公設辯護人賴泰鈞，而原判決
    原本及正本誤載為甲○○，係屬誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
