【裁判字號】    98,聲減,244
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第244號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ （原名陳獻.
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：98年度聲減字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於民國94年11月30日犯偽證罪，
    經本院以96年度上訴字第1043號（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵字第5152號、原審案號：臺灣臺中地方
    法院95年度訴字第1272號），判處有期徒刑5月，嗣經最高
    法院以98年度台上字第6229號判決上訴駁回，確定在案。茲
    因其犯罪時間，在96年4月24日以前，所犯為刑法第168條之
    罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
三、本件聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
