【裁判字號】    98,聲再,216
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第216號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因業務侵占確定案件聲請再審，對於本院98年11月6
日所為98年度聲再字第216號裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又，原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人所犯業務侵占案件既屬不得上訴第三審之案件，
    則依前開說明，抗告人對本院所為前開裁定即不得抗告，本
    件抗告既非合法，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
