【裁判字號】    98,上易,414
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第414號
上  訴  人  甲○○○
視同上訴人  乙○○
被 上 訴人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年8月13
日臺灣彰化地方法院98年度訴字第549號第一審判決提起上訴，
，本院於98年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人乙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：
    門牌號碼彰化縣員林鎮○○路488巷17號房屋（下稱系爭房
    屋），係被上訴人拍賣取得。上訴人乙○○為系爭房屋原所
    有權人，系爭房屋目前為上訴人甲○○○無償借住占用中。
    爰基於所有物返還請求權法律關係，請求上訴人遷讓交還系
    爭房屋，並聲明請求如原判決主文所示。
三、上訴人甲○○○則辯稱其與被上訴人曾私下協調系爭房屋轉
    賣事宜，被上訴人答應賣與上訴人，惟被上訴人嗣後藉詞推
    託，不遵守約定將系爭房屋出賣與上訴人，請求判決駁回其
    訴等語。上訴人乙○○於原審具狀陳稱同意依原拍賣案號96
    年度執字第22645號拍賣公告所載，系爭房屋由占用人甲○
    ○○拍定後點交，並無異議等語。
四、被上訴人主張上揭之事實，業據其提出權利移轉證書為證，
    且為上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人甲○○○占有系
    爭房屋而未證明有何占有權源，自屬無權占有。至上訴人甲
    ○○○稱被上訴人前答應轉賣與伊取得乙節，惟上訴人迄今
    未能提出價金給付被上訴人，且從未協調如何過戶以取信被
    上訴人以進行買回手續，自有未合。按所有人對於無權占有
    或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，
    得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。民
    法第767條第1項定有明文。從而，上訴人依所有物返還請求
    權法律關係，請求上訴人遷讓交還系爭房屋，於法有據，應
    予准許。
五、綜上所述，本件被上訴人主張上訴人為無權占有為可採，上
    訴人所辯均為無可取。依所有權之作用，被上訴人自得請求
    上訴人遷讓系爭房屋。從而，被上訴人本於民法第767條之
    法律關係，請求上訴人遷讓系爭房屋為有理由，應予准許。
    是則原審判命上訴人敗訴，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第1項前段、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
