【裁判字號】    98,上易,1739
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1739號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第1651號中華民國98年7 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第5697號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○之上訴意旨略以：被告已
    與告訴人達成和解，並已賠償告訴人之損失，請求鈞院給予
    被告自新之機會等語。經查，被告在本院審理期間雖坦認犯
    行，並為認罪之陳述，核與證人即告訴人甲○○之證詞相符
    ，被告所犯強制犯行，事證明確，原審衡酌被告之犯罪及偵
    審期間否認犯行等一切情狀，量處拘役15日，應屬允適，被
    告上訴顯無理由，應予駁回。
三、又查被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告於原審法院判決後，已與告訴人達成和解，賠
    償告訴人損失，告訴人於本院審理中亦已當庭表示不願追究
    之旨，此均有本院審判筆錄可參。本院審酌被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予宣告不加負擔之緩
    刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第 1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官      到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
