【裁判字號】    98,交抗,1061
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1061號
再 抗 告人
即受處分人  碩頂精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國98年10月28日裁定（98年度交抗字第1061號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，對於前項裁定，不得再抗告
    ，道路交通案件處理辦法第25條定有明文。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，此於道路交通案件之抗告程序準
    用之，道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條
    第1項前段亦定有明文。
二、經查，本件再抗告人即受處分人碩頂精密工業股份有限公司
    （代表人：甲○○）因違反道路交通管理處罰條例聲明異議
    案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年9月14日裁定（
    98年度交聲字第2879號），提起抗告，嗣經本院於98年10月
    28日裁定駁回抗告在案。依道路交通案件處理辦法第25條規
    定，受處分人已不得對本院裁定再抗告，其仍於98年11月23
    日具狀提起再抗告，顯屬法律上不應准許者，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第408條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
