【裁判字號】    98,再易,79
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第79號
抗 告 人    乙○○
（即再審原告）            號
            己○○
                        號
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號
前列四人共同
送達代收人            戊○○
                        號
抗 告 人    戊○○
（即再審原告）          號
相 對 人    新光人壽保險股份有限公司
（即再審被告）
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間給付保險金事件，抗告人對於本院民國98
年11月 5日所為98年度再易字第79號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第 507條之規定，對於已經確定之裁定聲請
    再審時，法院在再審程序終結以前，命聲請人補繳裁判費所
    為之裁定，係在再審程序開始後，尚未終結前所為之裁定，
    依同法第483條之規定，不得抗告（最高法院 74年度台抗字
    第 294號裁定參照）。本件本院命再審原告繳納再審裁判費
    之裁定，按之上開最高法院裁判意旨，自不得抗告。雖本院
    上開裁定誤記載為得抗告，然何種裁定不得抗告，法有明文
    規定，亦難因此而謂該裁定得抗告，再審原告提起抗告，並
    不合法。依上說明，自應予以駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項前段、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
