【裁判字號】    98,再,30
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第30號
再審原告      乙○○
再審被告      干城第一廣場管理委員會
兼法定代理人  甲○○
再審被告      丙○○
                          之2.
上列當事人間因分配表異議之訴事件，再審原告對最高法院98年
度台上字第1785號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項定有
明文。本件再審原告以最高法院98年度台上字第1785號確定裁定
，有民事訴訟法第496條第1項第1款之情形，而對之聲請再審，
依同法第507、499第1項規定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰
依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
