【裁判字號】    98,聲,2237
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請裁定易科罰金之折算標準
（聲請案號：98年度執聲字第1905號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯普通詐欺罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等案件，經判處普
    通詐欺罪有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，常業詐欺罪有期
    徒刑2年10月，合併定應執行刑2年11月。其中常業詐欺罪部
    分上訴第三審，普通詐欺罪部分依法不得上訴第三審，先行
    確定，移送彰化地方法院檢察署執行中，惟無易科罰金折算
    之標準。爰依司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰金
    之折算標準，以資准許執行易科罰金之依據等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。
    惟受刑人行為後95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定較有利於受刑人，故應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算標準。本院
    審核各有關案卷，並參酌司法院院字第1356號解釋意旨，認
    本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
