【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2375號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，執行羈押在案。
二、本件聲請具保停止羈押意旨如附件。
三、茲查被告參與詐欺犯罪集團，冒充公務員多次行騙得手，情
    節嚴重，難認無再犯之虞，況本案檢察官併起訴被告涉犯銀
    行法第二十九條第一項及洗錢防制法第一百二十五條第一項
    之重罪，是被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
