【裁判字號】    98,簡,2879
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五八五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌「ＺＲ－六六」壹面沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按車輛牌照包括號牌及行車執照，兩者通稱為車輛牌照；汽
    車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟依道
    路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬
    於刑法第二百十二條所列特許證之一種，最高法院著有六十
    三年臺上字第一五五０號判例、六十四年度第三次刑庭庭推
    總會議決議（四）可參佐。查被告甲○○自網路上購得裝飾
    使用之車牌後，竟懸掛在其購得重型機車上使用所為，核係
    犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪
    。爰審酌被告素行尚可，使用該偽造車牌之犯罪動機、目的
    、手段，犯罪後坦承犯行之態度，以及使用偽造車牌對於公
    路監理機關管理車牌正確性之影響，及其他用路人之安全等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案偽造之車牌「ＺＲ—六六」一面，為被告所有，
    並供犯罪所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項
    前段規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項前段、刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪法條
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
