【裁判字號】    98,交簡,3169
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院八十年度訴字第
    一六六三號、台灣高等法院台南分院八十一年度上訴字第六
    四七號判處有期徒刑十五年確定，於八十八年四月三十日假
    釋出監付保護管束，甫於民國九十五年四月十四日假釋付保
    護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。甲○○於民國九十
    八年九月十五日凌晨一時許，在臺南市○○路旁某處燒烤店
    ，飲用罐裝啤酒四瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎
    仍於飲酒完畢後，於同日凌晨一時二十五分許騎乘其所有車
    號：RW7-380號輕型機車自上址離去，同日凌晨一時三十七
    分，行經台南市○○路與海安路口，因違規闖越紅燈，為警
    於府前路與國華街口攔檢，嗣經警於同日凌晨二時十三分測
    其吐氣後所含酒精濃度達每公升○．六六毫克，始查得上情
    。案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有以下證據資料可資證明：
    (一)被告警詢自白。
    (二)酒精測定紀錄表。
    (三)臺南市警察局交通警察隊測試觀察紀錄表。
    (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二紙。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文；次按酒精使用後，對人體造成自主神經系
    統亢奮及認知功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升
    ○．二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之○．○五（
    50mg /dl）以上，將產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇
    事率比未飲酒時高二倍。又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達
    每公升○．五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（88）北總內字
    第26868號函釋綦詳。復參考德、美等國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升○．五五毫克，或血液酒精濃度達
    百分之○．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月十八
    日法88檢字第1669號函可資參照。查被告酒後騎乘機車，經
    警測其呼氣酒精濃度高達每公升○．六六毫克，且有違規闖
    越紅燈之行為，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有犯罪事
    實欄所載之前案受刑紀錄，於八十八年四月三十日假釋出監
    付保護管束，甫於九十五年四月十四日假釋付保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。審
    酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路
    況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
    人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對用路人與駕
    駛人皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年。復審酌被告酒醉程度、犯罪手段、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一項第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年     11    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
