【裁判字號】    98,簡,2894
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2894號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
681號），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理
    時自白犯罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人甲○○為夫妻關係，二人因家庭細故發生爭吵，被
    告不知理智處理，竟衝動施暴，實屬不該，惟念其犯後於本
    院審理時已坦承犯行，應已知所警惕，並參酌被告施暴情節
    及告訴人所受傷勢尚非嚴重，暨被告無犯罪前科，素行良好
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
