【裁判字號】    98,家訴,41
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行親屬間贈與協議事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第41號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間請求履行親屬間贈與協議事件
，上訴人對於民國98年11月2日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴訴訟標的金（價）額核定為新台幣1,510,045元
，應徵第二審裁判費新台幣24,072元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
