【裁判字號】    98,聲,2269
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請裁定證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列被告因聲請裁定證人罰鍰案件，經檢察官提起公訴（98年度
聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告楊明勳涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚應於民國九十八年十一月十九日下午二時到場，竟
    於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法
    第一百七十八條第一項、第二項後段規定，聲請本院裁定科
    以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以三萬
    元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項科罰
    鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法
    院裁定之」，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項分
    別定有明文。
三、經查：證人甲○○籍設南投縣中寮鄉○○村○○街四四號，
    有個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，其因臺灣臺南地方
    法院檢察署九十八年度偵緝字第一○六四號被告楊明勳涉嫌
    竊盜案件，經檢察官傳喚，傳票業於九十八年十一月四日送
    達其上開戶籍地址，並依寄存送達之方式寄存於中寮分駐所
    ，有送達證書存卷可憑，是本件證人業經合法傳喚無訛，自
    應依通知於同年十一月十九日下午二時到庭接受訊問。又證
    人未在監所，復未提出事由請假，竟仍未於上開日期到庭應
    訊，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署點名單各一張存卷可考，是證人顯係無正當理由而
    未於指定期日到場。從而，本件聲請人聲請對證人裁定科以
    罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。另本院審
    酌證人僅經合法傳喚一次不到場，認為對於證人科以罰鍰二
    萬元，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
