【裁判字號】    98,簡,2880
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動機具金蘋果玖台、超世
紀賓果壹台、蜘蛛人壹台、麻將（即滿貫大亨）陸台、幸運門地
主貳台、皇冠迷十三型參台、跑馬貳台、海洋雙星拾台、勝投王
肆台、吃角子老虎拾壹台（合計肆拾玖台，內有ＩＣ板伍拾壹片
）、賭資新臺幣貳萬貳千零拾元、積分卡參拾張及欠帳卡壹張均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五年度
    台上字第一○七九號判決意旨可資參照。而本件被告前後多
    次在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該
    複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價
    上應認僅各僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項之賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多數人
    同時或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於
    同一犯意，於密接時間，於相同場所所為之接續行為，均應
    論以接續犯之實質上一罪。又被告與其所僱用之被告林旻璇
    間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。另被告係
    一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博之罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重依意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○不思以正
    途取財，竟提供場所，經營賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖
    心理，影響社會正常經濟活動，經營期間約五個月，兼衡被
    告乙○○所為，對於社會所造成之影響、渠等二人犯後均坦
    承犯行，其犯罪後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，被告甲○○諭知易科罰金之折算標準；被告乙○○則
    諭知易服勞役之折算標準。另扣案電動機具金蘋果九台、超
    世紀賓果一台、蜘蛛人一台、麻將（即滿貫大亨）六台、幸
    運門地主二台、皇冠迷十三型三台、跑馬二台、海洋雙星十
    台、勝投王四台、吃角子老虎十一台，計四十九台（內有Ｉ
    Ｃ板五十一片）及賭資二萬二千零十元，係當場賭博之器具
    及在兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項之規定沒收之。另積分卡三十張及欠帳卡
    一張，係為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條前段、後段、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
