【裁判字號】    98,簡,2790
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。被告已著手竊盜犯行而不遂，應按刑法第25條第2
    項，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告因缺錢花用，竟起
    盜心，以徒手方式竊取他人置於機車上之皮包，手段尚稱平
    和，於尚未竊得物品之際即為被害人察覺，被害人實際上並
    未遭受任何損失，及被告並無其他前科紀錄，於犯後坦認不
    諱，犯後態度良好，暨其家庭經濟狀況（見警卷）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院是認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5佰元以下罰金。
前二項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
