【裁判字號】    98,聲,2288
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2288號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國97年9月份因車
    禍住院，左手肩胛骨斷裂，同年10月份開刀肩胛骨架鐵，主
    治醫師曾交待於一年後需取出肩胛骨骨架鐵部分，而聲請人
    現羈押中，因肩胛骨架鐵於生活上萬分不便，且身體上亦感
    痛苦難奈，雖於庭上法官諭知請醫院開立診斷證明書，惟聲
    請人所開刀之醫院位於台中市澄清醫院，主治醫師為骨科姚
    振國醫師，茲聲請人之雙親均為殘障人士，且已年邁，故欲
    索取診斷證明書，實有諸多困難，爰依刑事訴訟法第114 條
    第3款之規定，請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因搶奪案件，經本院前於98年11月5日訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，認有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款
    之情形而執行羈押在案。
三、次查：
（一）按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑
      事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押
      之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而
      為認定（參照最高法院46年度台抗字第6號判例），而關
      於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處
      分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
      於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由
      證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予
      判斷之問題，先予敘明。
（二）次按，羈押之被告，所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、
      拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5月以上或生產後2月未
      滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲
      請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114條第1款、第2
      款及第3款分別訂有明文。聲請人雖以主治醫師曾交待需
      取出肩胛骨骨架鐵而聲請具保停止羈押云云，然其並未提
      出診斷證明書，以釋明確有保外就醫之必要，尚難認聲請
      人有符合刑事訴訟法第114條第3款之情形；又聲請人涉犯
      刑法第325條之搶奪罪嫌疑重大，依其時間之密集及次數
      多達3件，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
      押之必要，是本件聲請難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
