【裁判字號】    98,訴,1652
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2087號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實更正如下
    (一)，並補充(二)之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第12至14行關於：「嗣警方因甲○○為列
    管施用毒品人口，於98年7月30日9時28分許通知其到場採集
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應而查知上情
    。」等記載，更正為：「嗣警方因甲○○為列管施用毒品人
    口，於98年7月30日9時28分許通知其到場採集尿液，甲○○
    於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用第一
    級毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送驗，而接受裁判。
    」。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告持
    有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用第一級毒品
    犯行部分，其於警員尚未發覺前，主動向警員自首坦承而接
    受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰就此部分犯行，
    減輕其刑。再者，被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    有多次施用毒品前科，經送觀察、勒戒及強制戒治，猶未能
    戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二級毒品罪，顯見其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害
    ，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承，態度良好，並
    參酌卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第62條、第51條第5款、
    、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
