【裁判字號】    98,易,1191
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案
            甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11175
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、丁○○曾於民國96年2 月15日因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 月確定，經入監執行，於97年8 月25日縮刑期滿執行
    完畢。甲○○曾於94年7 月25日因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，經入監執行，於95
    年10月29日縮刑期滿執行完畢。詎二人均不知悔改，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7 月29日14時許
    ，由丁○○駕駛車牌號碼HJ-6948 號自小客車搭載甲○○前
    往位於臺南縣左鎮鄉榮和村68之6 號丙○○所有之廢棄工廠
    ，復由甲○○在外把風，丁○○翻爬崩塌之牆垣踰越進入上
    址竊取丙○○所有之鋁製百葉窗1 片後，將該鋁製百葉窗放
    入前開自小客車欲離開時，旋為警當場查獲，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第
    一審案件，渠等於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第273 條之2
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告二人於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片17張附卷可資
    佐證。被告二人之上開自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告二人犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告二人所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
    盜罪，且被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告二人分別有如上開事實欄所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，渠
    等於受有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告二人不思循正途謀生，亦不知尊重他人
    財產法益，恣意竊取他人財物，暨其二人之智識程度、家庭
    經濟狀況、犯後均坦承犯行，態度良好，且深表悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
