【裁判字號】    98,易,1401
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
884號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下
    主  文
丙○○犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「新臺幣92萬
    280元」、第9行「3月2日」之記載，應分別更正為「9萬280
    0元」、「3月29日」及第16行「花園一段」更正為「花園一
    街」，另證據再補充「被告於本院準備程序及審理中之自白
    」及「被告所提出之財團法人奇美醫院診斷證明書1份」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第356條所稱「意圖損害債權人之債權」，係指行為
    人所為毀壞、處分、隱匿其財產之行為，其目的在欲損害債
    權人之債權，期使債權人之債權無法獲償或不得圓滿獲償，
    至於債務人是否因之獲利，債權人之債權是否果真受損，則
    非所問。再刑法第 356條所謂之「債務人」，係指在執行名
    義上負有債務之人，因此本罪必須以債權人業已取得執行名
    義為前提條件而執行名義，則以強制執行法第4條第1項各款
    所定之情形為限。而強制執行法第4條第1項第2款規定假執
    行之裁判得為執行名義，是債權人如已取得宣示假執行之判
    決之執行名義，且該執行名義已具備形式之合法要件，債務
    人即不得處分其財產以損害債權，否則應論以刑法第356條
    之罪。查，台灣嘉義地方法院於95年11月30日已以94年度訴
    字第329號判決被告應與盧郭仕愷、盧郭本運、姚秀勤連帶
    給付告訴人甲○○及乙○○各新台幣（下同）92,800元、
    1,803,320元及均自94年3月29日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，並准予假執行，有該院94年度訴字第329號
    民事判決影本1份在卷足憑，是告訴人即債權人於斯時業已
    取得執行名義，而隨時可以聲請執行；故本件被告丙○○於
    明知告訴人已取得上開執行名義後，仍逕行處分系爭房地，
    自有毀損害債權行為無疑。核被告所為，係犯刑法第356條
    之損害債權罪。爰審酌被告於將受強制執行之際，竟意圖損
    害告訴人之債權，擅自處分其所有之不動產，致令告訴人之
    債權無從獲得滿足，迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害，是被告自應受有相當程度之刑事非難，惟念其
    無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，素
    行尚稱良好，且犯後坦承犯行，態度尚可，並參酌被告目前
    因左側頰黏膜麟狀細胞癌尚須接受治療之生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告係於96年4月24日前為本件犯行，且無中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定不得減刑之例外情形，爰依同條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑如主文所示，併依同條例
    第9條之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第356條、第41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官吳維仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
