【裁判字號】    98,易,1570
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第956號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月9日下午2時20分許，
    駕駛車號7938-LS號自用小客車，沿台南市○○區○○路由
    南往北方向行駛，途經該路段與安吉路交叉路口處，原應注
    意遵守道路標線指示車道之指示，且應注意轉彎車應禮讓直
    行車先行，而依當時天候雨、日間自然光線、視距良好、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意右側車輛及上開路段劃設右轉彎車道與設有行車管制號
    誌，亦未禮讓直行車，而貿然右轉欲駛入安吉路，致其車右
    後車尾擦撞由乙○○所騎乘車號321-BZZ號重型機車，乙○
    ○因此人車倒地，因而受有右側脛骨粉碎性骨折之傷害，而
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
