【裁判字號】    98,交易,299
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13498號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間曾犯違背安全駕駛罪，經本院判處有期
    徒6月，甫於98年3月31日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，
    於98年9月3日晚上8、9時許，在臺南市○○路○路邊攤，與
    友人飲用啤酒。其於飲酒後在不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，仍於翌日凌晨1時許，騎乘車號KH2－805號重型機
    車，沿臺南市○○路○段由東往西方向行駛，欲返回臺南市
    安南區○○路○段334號住處。於同日凌晨1時49分許，行經
    同路段與西門路2段交岔路口，適遇乙○○駕駛車號2212－
    WR號自小客車上載楊櫂嘉，沿西門路2段由北往南方向行駛
    。甲○○因受酒精影響無法集中注意力，致行經上開交岔路
    口時，不慎與乙○○所駕駛之自小客車發生擦撞。嗣經警方
    到場處理，發現甲○○滿身酒味，於同日凌晨2時23分許，
    在上開肇事地點，對甲○○實施酒精濃度測試結果，測得其
    呼氣中酒精濃度高達每公升0.98毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局第二分局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、酒精濃度測試表1紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院於民國98年2月2日以98年度交簡字第12號判決判處有
    期徒刑6月確定，並於98年3月31日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於5年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公
    共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所
    生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                             交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
