【裁判字號】    98,易,1599
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11127號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○因甲○○積欠其新臺幣（下同）3萬
    元，經催討後仍遲未歸還，竟基於公然侮辱之犯意，分別為
    下列行為，而認被告乙○○均涉有刑法第309條之公然侮辱
    罪嫌：
  (一)被告於民國98年2月2日11時許，至甲○○所開設位在臺南市
    ○區○○路2段550號之118健康市場之「八閩堂古董店」，
    朝店面丟擲雞蛋，致店前通道及鐵捲門均塗滿蛋汁，地上散
    落約40個蛋殼，使不特定人得以共見共聞，以此貶損甲○○
    社會評價之方式，公然侮辱甲○○；
  (二)復於98年2月4日11時許，至上開「八閩堂古董店」，見甲○
    ○開啟店面鐵捲門，旋朝店面丟擲雞蛋，致店內傢俱、玻璃
    櫥櫃及地板等處，黏滿蛋汁，使不特定人得以共見共聞，以
    此貶損甲○○社會評價之方式，公然侮辱甲○○；
  (三)復於98年2月9日18時許，至臺南市○○路240號之1、240號
    之3甲○○之住處外，朝住宅丟擲雞蛋，致住宅大門及門前
    地板，有蛋汁及蛋殼，使不特定人得以共見共聞，以此貶損
    甲○○社會評價之方式，公然侮辱甲○○。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告林佳益提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告林佳益係觸
    犯刑法第309條之罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
