【裁判字號】    98,交聲,1464
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1464號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人      甲○○○
上列異議人因受處分人黃進男違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站之裁決處分（處分
案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人黃善廣（原名黃進男）於民國90
    年12月15日10時36分許，駕駛所有之車牌號碼3S-4441 號自
    用小客車，行經速限100 公里之國道一號高速公路南下303
    公里處時，經測行車時速為117 公里，超速17公里，經警當
    場攔停製單舉發，嗣經移送機關交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站查明違規屬實，依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,
    000 元，並記違規點數1 點，嗣因受處分人黃善廣未於94年
    12月1 日前繳納上開罰鍰，是自94年12月2 日起易處吊扣駕
    駛執照3 個月，並限於94年12月16日前繳送駕駛執照，嗣受
    處分人黃善廣亦未於94年12月16日前繳送駕駛執照，自94年
    12月17日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照等語。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人黃善廣於98年2 月25日因
    車禍死亡後，家人欲請領保險金時，保險公司要求提供受處
    分人黃善廣之駕駛執照，經監理站人員告知始知受處分人黃
    善廣之駕駛執照已遭易處吊銷，異議人甲○○○係受處分人
    黃善廣之母，為能順利請領保險金，望能撤銷受處分人黃善
    廣之駕駛執照遭易處吊銷之處分，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    規定。查受處分人黃善廣於90年12月15日10時36分許，駕駛
    車牌號碼3S-4441 號自用小客車，在速限100 公里之國道一
    號高速公路南下303 公里處，測得行車速度117 公里，為警
    製單舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局90年12月15
    日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙在卷可稽，而受處分人黃善廣於98年2 月25日死亡
    乙節，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可佐，是交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站於94年11月1 日製作之麻監
    裁罰字第裁75-Z00000000號裁決書係屬合法有效之裁決書，
    自無疑義。惟依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄
    法院聲明異議者，以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。易言之，異議人對
    交通違規之異議應針對上開機關因處罰所為之「裁決」且係
    「受處分人」，始得為之。經查，本件受處分人為黃善廣，
    有上開違反道路交通管理事件裁決書附卷可證，足證異議人
    並非受處分人，並無提起本件異議之權利，其異議顯為不適
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
