【裁判字號】    98,司促,38938
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第38938號
債  權  人  台灣寶齊萊有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人允隆鐘錶有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出債務人允隆鐘錶有限公司之最新公司變更登記事項表
      抄錄本及其法定代理人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略）。
    (三)補有蓋公司法定代理人章之聲請狀正本。（原聲請狀僅蓋
      公司章）
    (四)說明是否併對乙○○請求給付及提出請求依據。
    (五)補4張支票之正、反面影本以及退票理由單影本（請影印
      清晰），並釋明發票人與債務人間之關係（發票人非債務
      人允隆鐘錶有限公司或乙○○，與債權人所陳述之事實有
      異）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
