【裁判字號】    98,交簡,3284
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘車牌號碼H6
    B-605號重型機車行駛於道路，行經台南縣新市鄉社內村143
    之88號北側新港社大道慢車道時，因不勝酒力而自行撞及快
    、慢車道間之分隔島，致其自身受有損傷後之蜘蛛網膜下出
    血、右鎖骨閉鎖性骨折、左側3至5肋骨閉鎖性骨折、左側肺
    挫傷、右肩擦傷、腹部擦傷及雙側上臂擦傷等傷害，經送醫
    急救，在財團法人奇美醫院經警到場測得其呼氣酒精濃度超
    過法定標準達每公升0.57毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可
    按。被告肇事後51分許，為警測試觀察時尚有含糊不清、意
    識模糊及注意力無法集中等泥醉情事，有其測試觀察紀錄表
    在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，而危及其他人行車用路之安全。雖其並無酒醉駕車前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟犯後於
    警方詢問時仍辯稱喝酒後可以安全駕駛等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
