【裁判字號】    98,交簡,3174
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：(一)行首增列：乙○○前因毒品危害防制
        條例、傷害等案件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期
        徒刑6月、5月、4月後合併定應執行刑為1年2月，於93
        年10月5日縮短刑期執行完畢出監（未構成累犯）；(二)
        第1行「駕駛車牌號碼D2-2022號自用小客車」部分，變
        更為「無照駕駛車牌號碼D2-2022號自用小客車」；(三)
        乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
        覺前，主動向到場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而
        自首，並坦承犯行，進而接受裁判。
  （二）證據部分增列：臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇
        事人自首情形紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
        1份 。
二、被告乙○○於係爭車禍發生後，留於事故現場，待司法警察
    據報到場後，當場向警承認為肇事人，並進而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。另被告為無照駕駛
    自用小客車，業經被告於警詢時自承在卷（警卷第4頁），
    並有道路交通事故調查報告表（二）1紙附卷可考（見警卷
    第18頁），應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定
    ，加重其刑，並依法先加後減。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參
    與道路交通者之安全，竟無照駕駛，又未遵循交通號誌行駛
    ，致告訴人甲○○受有頭皮挫傷、頭部外傷、左臀部挫傷等
    傷害，以及迄今未與告訴人成立民事上和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
