【裁判字號】    98,簡,2884
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2884號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第941
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書所載相同，
    引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第一至第四行為：「
    於九十七年九月二十九日申辦台灣大哥大電信股份有限公司
    之預付卡門號0000000000號ＳＩＭ卡後，當日即
    於該特約店門口將ＳＩＭ卡交付予姓名年籍不詳自稱『吳經
    理』之成年男子使用」。
二、爰審酌被告曾任警職，明知詐騙集團猖獗，為貪圖不法利益
    ，仍提供行動電話預付卡供不法之徒掩飾身分，使詐騙行為
    易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會
    治安，且使被害人甲○○及丙○○分別損失新臺幣二萬九千
    九百八十六元及二萬九千九百八十四元，迄又未為任何賠償
    ，殊為不該，惟被告犯後業已坦認犯行，本身未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
