【裁判字號】    98,交簡,506
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （送達地址.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第8723號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向甲○○給
付新台幣（下同）拾捌萬伍仟元。給付方式為：於九十八年十一
月三十日前給付伍仟元；餘款拾捌萬元自九十八年十二月份起至
九十九年五月份止，於每月之二十日前各給付參萬元，如有一期
不履行，視為全部到期。
    理  由
一、本件犯罪事實除應補載下列事實，其餘事實及證據均引用附
    件起訴書所載（如附件）。
  (一)於犯罪事實第一行將「96年11月17日」等語更正為「96年11
    月7日」等語。
  (二)於犯罪事實最末行更正為「‧‧之傷害。乙○○當時停留於
    現場，向據報到場處理之警員主動表明係肇事者，始知上情
    。」
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    據報到場處理之警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並
    坦承犯行進而接受裁判，業據被告、告訴人分別陳稱在卷（
    見警卷第14頁、第17頁），爰依刑法第62條前段自首之規定
    ，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失程度
    經核非屬輕微，惟念及被告除本案外，並無其他刑事犯罪行
    為遭判刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可參，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行，迄今已給付告訴
    人新台幣（下同）165,000元之賠償金，僅尚積欠185,000元
    之賠償金未給付等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有犯罪行為遭判刑之
    紀錄，素行尚佳，且依被告坦承犯罪，設法以金錢賠償減輕
    告訴人痛苦及為自己贖罪之犯後態度，並參考告訴人、公訴
    檢察官到庭陳稱願意給予被告附條件緩刑之意見，本院認被
    告經此次科刑之教訓後已知所惕勵，應無再犯之虞，其所受
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，交付保護
    管束，以啟自新。並依被告與告訴人同意之條件，命被告依
    主文所示條件向告訴人分期給付賠償金，而該賠償金部分，
    依刑法第74條第4項之規定得為民事執行名義。又依同法第7
    5條之1第1項第4款之規定，受緩刑之宣告者而違反本院所定
    之上開負擔情節重大，足認緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
