【裁判字號】    98,撤緩,125
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度訴字第一三八九號刑事簡易判決之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經本院
    於民國95年10月11日，以95年度訴字第1389號刑事判決判處
    有期徒刑4月，得易科罰金，緩刑3年，於95年11月 2日確定
    在案。茲查該受刑人於97年6月29日故意更犯酒後不能安全
    駕駛交通工具罪、肇事逃逸罪，經臺灣高等法院臺南分院以
    98年度交上訴字第896號刑事判決判處有期徒刑3月、1年，
    於98年10月26日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75 條第1項第1款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明文。
三、經核受刑人上述兩案判決，認與刑法第75條第1項第1款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
