【裁判字號】    98,聲,2266
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1574號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳拾貳年，併科
罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號2 犯罪日期欄
    「97年7月27日」應更正為「97年7月24日」，編號4 犯罪日
    期欄「97年5月15日」應更正為「97年5 月間某日起至同年7
    月24日為警查獲時止」，編號8 犯罪日期欄「97年2月2日」
    應更正為「97年7月2日至同年7月11日間之某時」，編號9犯
    罪日期欄「97年2月11日」應更正為「97年7月11日」；又編
    號7、8、9最後事實審案號欄均應更正為「97年度訴字第161
    6號」。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至9所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑。至附表編號4 所載併科罰金部分，既無
    刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應依原判決
    併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
