【裁判字號】    98,撤緩,119
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣臺南地方法院95年度訴字第850號），聲請撤銷緩刑（98
年度罰執字第1606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度訴字第八五Ｏ號刑事判決之緩刑宣告應
予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第850號（94
    年度偵字第12938號）判處有期徒刑1年6月，緩刑3年，於民
    國（下同）95年11月1日確定在案。於緩刑期內即98年4月3
    日故意更犯公共危險罪，經臺灣臺南地院以98年度交簡字第
    1917號判處罰金新臺幣（下同）9萬元（聲請書誤載為6萬元
    ），於98年8月26日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪或於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定
    後6月以內為之，刑法第75條之1第1項第1款、第2項定有明
    文。
三、查本件受刑人於緩刑期內即98年4月3日故意更犯公共危險罪
    ，經本院以98年度交簡字第1917號刑事判決判處罰金9萬元
    ，於98年8月26日確定一節，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開刑事判決書各1份附卷可稽。是聲請人之聲請
    ，核與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應予准許，
    爰依法撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
