【裁判字號】    98,簡,2782
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之釣魚線壹條、黏有口香糖之鉛塊壹塊
、釣魚線壹捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行應更正為「民
    國97年9月20日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之
    處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之 (
    刑法第25條參照)。經查，被告甲○○既已著手於竊盜犯行
    之實行而未遂，是核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第
    1項之竊盜未遂罪，並得按既遂犯之刑度減輕之。又被告於
    96年間因犯竊盜案件，經台灣高等法院台南分院以96年度上
    易字第432號判處有期徒刑1年並減為有期徒刑6月確定，另
    因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4033號判處有期徒
    刑4月確定，二罪接續執行，嗣於97年9月20日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份可資佐證，是被告於有期
    徒刑執行完畢後五年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告
    同時具有加重其刑及減輕其刑規定之適用，應依法先加後減
    之。茲審酌被告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之釣魚線1條、黏有
    口香糖之鉛塊1塊、釣魚線1捲，均為被告所有，並供其犯
    本件犯罪所用之物，均爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，向檢察官表示願受有期徒刑3
    月，得易科罰金之刑之宣告，經檢察官同意而為本件聲請，
    本院依檢察官求刑而為判決，依刑事訴訟法第455條之1第2
    項之規定，本判決聲請人及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
