【裁判字號】    98,交聲,733
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第733號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年6月11日之所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼G9Y-351重型
    機車，於民國97年1月29日2時8分許，在臺南市○○區○○
    路四段4巷69弄16號對面處，因酒後駕車不慎肇事，經臺南
    市警察局第三分局（下稱舉發機關）員警到場處理，送醫抽
    血檢驗酒精濃度，經換算呼氣酒精濃度為1.14mg/l，因已超
    過規定標準值0.25 mg/l，舉發機關員警乃製單舉發。嗣經
    移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱
    原處分機關）以其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）45, 000元處分等語。
二、異議意旨略以：異議人因此次酒駕肇事受傷，現已癱瘓無法
    處理自己事務，需受監護人乙○○之照顧，而監護人既須撫
    養三名幼子及異議人之日常起居支出，經濟壓力繁重，無法
    負擔如此高額之罰單，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月不得舉發，道
    路交通管理處罰條例第90條前段定有明文。另按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達
    之規定道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處
    理細則）第5條定有明文。末按有行政程序之行為能力者如
    下︰一、依民法規定，有行為能力之自然人；對於無行政程
    序之行為能力人為送達者，應向其法定代理人為之；行政程
    序法第22條第1項第1款、第69條第1項分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於98年1月29日2時8分許，於上開地點酒後駕
    車肇事而送醫救治，因頭部硬腦膜下出血及蜘蛛膜下腔出血
    、右鎖骨幹骨折、下肢挫傷及擦傷，經財團法人奇美醫院施
    以急救後，同日轉送奇美醫院柳營分院接受緊急開顱手術，
    後經轉院郭綜合醫院持續治療追蹤，經判定異議人有顱內出
    血術後併癱瘓，而需長期臥床，意識無法正常表達之狀況；
    異議人之子女遂向本院聲請宣告禁治產，經本院以97年11月
    28日97年度禁字第323號民事裁定裁定異議人甲○○為禁治
    產人，並由其子乙○○為監護人，而該裁定於97年12月15日
    確定等情，有異議人之女黃靖喻調查筆錄、財團法人奇美醫
    院診斷證明書、郭綜合醫院診斷證明書（參警卷第3、4、9
    、10、18頁），及本院97年度禁字第323號民事裁定、本院
    家事裁定確定證明書（參本院卷第3至5頁）等件在卷可稽，
    基此，異議人於酒駕肇事後即陷入無行為能力，且異議人已
    於97年12月15日經宣告禁治產確定等情，堪認屬實。
  (二)按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起，逾3個月不得
    舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定有明文；查異議
    人於97年1月29日即陷入無行為能力狀態，異議人自無行政
    程序之行為能力，且異議人此時尚未經選任監護人，依行政
    程序法第22條第1項第1款及第69條第1項之規定，此時異議
    人縱可由其他有辨別事理能力之人代為收受送達，其亦無親
    自處理或授權他人代理任何法律行為之可能，故此時自不得
    認定有合法送達。而97年12月15日異議人既經宣告禁治產確
    定，此時舉發通知單自應於禁治產宣告確定日後3個月內向
    異議人之監護人乙○○為送達，方符道路交通管理處罰條例
    第90條之規定。惟本件違規行為成立迄今，皆未見舉發機關
    向異議人之監護人為舉發通知單之送達，依前揭說明，舉發
    機關顯未依行政程序法規定為送達，自不符道路交通管理處
    罰條例第90條前段行為終了之日起3個月內舉發之要件，原
    處分機關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不當，應由本院
    裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
