【裁判字號】    98,交簡,3238
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另更正車牌號碼355-DW
    R機車車型為「重型機車」。
二、爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險罪，經本院判處有期徒
    刑三月，甫於民國九十七年一月三十一日易科罰金執行完畢
    ，再犯相同之罪，顯不知悔改，且於飲酒後血液中酒精濃度
    高達二九五ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣中酒精濃度達每公升一
    ．四七五毫克），嚴重無法安全駕車情況下，騎乘重型機車
    上路，且因不勝酒力追撞前方由甲○○騎乘之機車，對公共
    安全已造成實際損害等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
