【裁判字號】    98,簡上,134
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院刑事簡易庭98年度簡字
第281號中華民國98年2月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第16445號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以毀損
    罪，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨雖以：被告犯後坦承不諱，態度良好，原審仍
    判處被告有期徒刑3月，量刑顯屬過重為由，請求將原判決
    撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之
    範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予
    尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行之不法內涵相
    關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦
    無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴指摘原審法院
    量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
