【裁判字號】    98,易,1518
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1518號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1776
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀越門扇竊盜罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    審理時就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），另補充被告於本院審理時自白犯罪為證
    據。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如起訴書附表所示編號一、二、四、五、六之竊盜行
    為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；如起訴書附表所示
    編號三之竊盜行為，則係犯刑法第321條第1項第2款之毀越
    門扇竊盜罪。其所犯六次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。又被告於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警
    員自首坦承上開六次竊盜犯行而接受裁判，符合刑法第62條
    前段自首規定，爰均減輕其刑。再者，被告有起訴書犯罪事
    實欄所載受徒刑執行完畢前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之上開六罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前科，此有前揭前案紀錄表可按，猶不思正
    當努力工作營生，再犯相同之罪，顯見其惡性不輕，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之動機、目的、方
    法、所竊取之財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
  (二)末按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前
    段定有明文。又現行刑法第41條第2項雖規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」；然
    按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經98年6月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述明確。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。是本件被告所犯均為得易科罰金之罪，並均經
    宣告得易科罰金之刑度，參照前揭釋字第366號、第662號解
    釋意旨，爰就其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第321條第1項第2款
    、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41項第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
