【裁判字號】    98,聲,2290
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1598號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後判決確
    定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、司法院釋字第662號解釋，刑法施行法第1條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
