【裁判字號】    98,聲,2258
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第546號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之空氣槍壹支、制式霰彈壹仟零捌顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件台南市警察局第一分局於民國85年2月
    14日，查獲被告甲○○（已歿）持有之具殺傷力之空氣槍1
    支、具殺傷力支制式霰彈1008顆，均屬違禁物，應予宣告沒
    收，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又槍砲彈藥刀械管制條制第4條第1款、第2款所列之槍砲
    、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    持有或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦定有明文。
三、查扣案之空氣槍1支（槍枝管制編號：0000000000）及霰彈
    1008顆（查獲1008顆，送鑑100顆）經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果結果，送鑑空氣槍1支，認係口徑0.45m m之
    制式空氣槍，機械性能良好，可供發射同口徑鉛粒使用，認
    具殺傷力；送鑑霰彈100顆，均認係結構完整，12 gague 之
    制式霰彈，認具殺傷力，有該局85年3月12日刑鑑字第13356
    號鑑驗通知書1份在卷可稽，足徵上開空氣槍1支及制式霰彈
    1008顆係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款規
    定所列之違禁物無誤。又上開案件因被告甲○○已歿，經台
    灣台南地方法院檢察署檢察官以85年度偵字第2583號為不起
    訴處分確定在案，亦有該署檢察官不起訴處分書1份在卷可
    憑。從而，聲請人就上開空氣槍1支及制式霰彈1008顆向本
    院單獨聲請宣告沒收，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
