【裁判字號】    98,訴,1618
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事刑事判決         98年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2314號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零壹陸公克）沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同
    ）96年11月26日釋放出所，並於同年12月5日執行完畢，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第254
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍基於施用第1級
    毒品之犯意，於98年9月6日某時許，在臺南市安平古堡旁公
    廁內，以針筒摻水注射手臂靜脈方式施用毒品海洛因1次。
    嗣於98年9月7日上午11時15分許，在臺南市○○區○○路35
    巷8號前，為警查獲，並扣得毒品海洛因l包（毛重0.2公克
    ，檢驗前淨重0.026公克，檢驗後淨重0.016公克），經於上
    揭時間採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
    案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
(二)、卷附臺南市警察局第四分局偵辦毒品防制條例案送驗尿液年
    籍對照表、長榮大學98年9月22日尿液檢驗確認報告（檢體
    編號：D4-112）。
(三)、扣案海洛因1包（檢驗前淨重0.026公克，檢驗後淨重0.016
    公克）。
(四)、卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品
    清單、臺南市警察局第四分局查獲毒品條例案毒品初步檢驗
    報告單各1紙。
(五)、卷附臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯
    正簡表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第1級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海
    洛因1包（驗餘淨重0.016公克）為毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬之；包裝袋1個
    則為被告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
