【裁判字號】    98,簡,2696
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩開獎走勢解說單參張、六合彩歷
史開獎號碼參拾貳張、參考明牌拾玖份、彩色筆伍支及簽字筆參
支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告以販賣六合彩明牌方式，煽惑他人簽賭，助長賭
    博歪風，破壞社會風氣，殊為不該，且被告前已有多次妨害
    秩序罪前科，再犯相同之罪，顯然不知悔改等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案六合彩開獎走勢解說單三張、六合彩歷史開獎號碼三十二
    張、參考明牌十九份、彩色筆五支及簽字筆三支，均為被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第一百五十三條第一款、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條：
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
