【裁判字號】    98,交簡,3286
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再增列「台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國97年
    間，因犯酒後駕車之公共危險案件，甫經本院於97年10月6
    日以97年度交簡字第2233號判處罰金新臺幣60,000元確定，
    甫於97年10月6日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，詎其竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，再度於98年10月17日酒後駕
    駛自小客車行駛於國道公路，對公眾交通往來顯已造成潛在
    之高度危險，並因此肇事撞擊他人之自小客車，所幸未造成
    人員傷亡，兼衡其為警攔檢受測時測得呼氣酒精濃度高達每
    公升1.06毫克，犯後坦認有酒後駕車情事，暨被告之智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
