【裁判字號】    98,簡,2851
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四三二三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並就證據部分補充記載：
（一）被告雖辯稱其個人本身也是被欺騙才會交付其申辦之帳戶
      云云，然觀本案被害人均係於九十八年八月七日遭詐騙集
      團所詐騙，可見被告早於九十八年八月六日即申辦該帳戶
      並交付該詐騙集團成員，一直到同年八月三十日晚間將儲
      存其申辦證件使用相片之電子檔磁片交付予綽號「白毛」
      之人，待該詐騙集團成員偽造完成身分證、健保卡後，被
      告即隨同與渠等繼續申辦帳戶，並為警查獲乙節，有臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第二０八七五
      號起訴書附卷可佐，顯見被告早於九十八年八月六日即交
      付其個人申辦之帳戶、金融卡（含密碼等資料）予綽號「
      白毛」、「偉哥」之成年人供詐騙集團使用，而其於九十
      八年八月三十日、三十一日才交付其相片資料予「白毛」
      、「偉哥」等人，並依「白毛」、「偉哥」等人之指示申
      辦帳戶，顯見其交付個人申辦之帳戶、金融卡等資料時並
      非為取得偽造證件而交付，且被告所申辦銀行帳戶、金融
      卡內並無任何款項，有何財產上價值，如何做抵押使用，
      被告此部分所陳，顯與常情、論理法則不符，不足採信。
（二）查金融存摺係事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
      認識，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
      明正常用途，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，
      此為一般人依通常生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
      分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最
      高法院九十三年度臺上字第三一號判決參照），是金融存
      摺、金融卡因其高度專有性，倘有不明之金錢來源，甚而
      攸關個人法律上之責任，除非本人、與本人具有信賴關係
      或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能；縱使特殊情
      況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性
      後，再行提供以使用，方符常情。又有犯罪意圖者，不使
      用自己之帳戶，而要求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
      的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
      金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分
      曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而
      一般犯罪集團常以向不特定人收購或租用金融帳戶存摺之
      方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視
      亦常有報導。被告為成年人，顯非無社會經驗之人，足認
      被告明知提供其申辦帳戶、金融卡（含密碼）等資料予真
      實姓名、確實年籍均不詳綽號「偉哥」之成年男子，係作
      為不法用途之犯罪工具，竟願將其金融卡及密碼等物交付
      予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
      不法使用，有所認知。是雖卷內事證並無積極證據證明被
      告知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無法認定被告有與該犯
      罪集團實施詐欺取財犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對金
      融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知
      ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐
    欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，乃依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。被告以一個提
    供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、乙○
    ○、丁○○等人財物，係一行為同時觸犯三個幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因缺款花
    用而將自己之金融帳戶資料交予詐騙集團向被害人詐取財物
    之犯罪動機、目的，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交
    易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並
    因此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
