【裁判字號】    98,簡,2889
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡字第2889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「E5－5410」車牌
貳面沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列之特許證之一種（最高法院
    63年臺上字第1550號判例意旨可資參照）。故核被告購買偽
    造之車牌並將之懸掛於車輛，持以行使之所為，係犯刑法第
    216條、第212條之行使偽造特種文書罪。又查，被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項所載犯罪執行前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、方法、所生損害，及其犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之偽造「E5－5410」車牌2面，為被告所有供犯本件犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
