【裁判字號】    98,事聲,74
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因清償債務事件，聲明異議人不服本院司法事務官
98年9月28日98年度司促字第30053號裁定駁回聲明異議人支付命
令聲請之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第五百十八條及第五百十九條之
    規定。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，
    民事訴訟法第240條之4定有明文。查本件異議人甲○○聲請
    法院對相對人發支付命令，經司法事務官於98年9月28日以
    異議人聲請發支付命令違背專屬管轄之規定，而裁定（以下
    稱系爭裁定）駁回其聲請，並於98年10月5日對異議人送達
    處分書，異議人則於98年10月12日提出抗告等節，有該本院
    98年度司促字第30053號民事裁定、送達證書及抗告狀附卷
    可參。惟該抗告狀雖名為抗告，實係對司法事務官所為終局
    處分提出異議，亦有異議人所提抗告狀之收文章在卷可按，
    嗣經司法事務官認本件異議無理由而送請本院裁定，揆諸前
    開說明，程序上已符上述要件，應屬適法，合先敘明。
二、異議人甲○○異議意旨略稱：
    聲請發支付命令，係屬貴院非訟案件，原處分即系爭裁定理
    由書中有認定「管轄法院」之謬誤，應無民事訴訟法第510
    條、513條之適用，故駁回異議人之聲請為違法。又按本件
    相對人乙○○之住所地非戶籍地（即彰化縣秀水鄉○○村○○
    鄰○○路○段260巷10號）；異議人甲○○和相對人乙○○兄
    弟二人小時候住戶籍地，但相對人唸完小學二年級即北上，
    住台北市永和市。住所地乃主觀、客觀上皆有久住之意，戶
    籍地並非必然為住所地；相對人之戶籍地現在無人住居，且
    長達約35年，原裁定認定「戶籍地即住居所」，顯有謬誤。
    為此，爰依法提出異議，請求廢棄原處分即系爭裁定，並核
    發支付命令予相對人等語。
三、經查：
（一）按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法
      第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄
      。支付命令之聲請，不合於同法第508條至第511條之規定
      ，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
      裁定駁回之，民事訴訟法第510條及第513條第1項前段定
      有明文。又民法第20條第1項規定，依一定事實，足認以
      久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地
      。準此，稱住所者，即以久住之意思住於一定地域之謂；
      至居所者，民法未設定義性規定，解釋上乃無久住之意思
      ，而係以暫時目的所居住之場所。又當事人主觀上有無久
      住之意思，通常外人無法得悉，應依客觀之事實探求並認
      定之。次按中華民國人民戶籍之登記，依本法（即戶籍法
      ）之規定；戶籍登記，指下列登記：一、身分登記……二
      、初設戶籍登記。三、遷徙登記：（一）遷出登記。（二
      ）遷入登記。（三）住址變更登記；戶籍登記事項有變更
      時，應為變更之登記；戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，應
      為更正之登記，戶籍法第1條、4條、21條、22條分別定有
      明文。又戶籍法第23條、76條、79條規定：戶籍登記事項
      自始不存在或自始無效時，應為撤銷之登記；申請人故意
      為不實之申請；無正當理由，違反第四十八條第一項規定
      ，未於法定期間為戶籍登記之申請者，由戶政事務所處罰
      之。又依戶籍法第21條、48條規定，戶籍登記事項有變更
      時，應為變更之登記；戶籍登記之申請，應於事件發生或
      確定後三十日內為之。由上開戶籍法規定可知，戶籍法為
      規範中華民國人民戶籍登記之行政管理規定，而戶籍地址
      乃係依戶籍法所為之登記事項，人民若有遷出、遷入登記
      及住址變更登記之情形，自應依法於法定期間內辦理登記
      ，戶政事務所除可依上開規定科以行政罰鍰外，並得以其
      實際上有無遷徙之事實，而逕行撤銷其遷入登記、遷出登
      記及住址變更登記。因此，依戶籍法所為之登記應有推定
      之效力。從而所謂一定之事實，戶籍登記之處所自得資為
      推定住所之依據。
（二）本件異議人於聲請本院發支付命令時，固於聲請狀之相對
      人即債務人住所地自行記載「台南市○區○○路186號」
      ，並進而主張本院有管轄權云云。惟督促程序之管轄為專
      屬管轄，法院應依職權調查。經查：
    1.本件相對人戶籍設於彰化縣秀水鄉○○村○○鄰○○路○段
      260巷10號，有個人基本資料查詢結果、異議人提出之相
      對人戶籍謄本各一件足憑（附於本院98年度司促字第
      30053號卷），應堪信為真實。
    2.另據異議人提出之認證書記載，相對人88年8月16日前往
      臺灣桃園地法院公證處就兩造所訂之信託契約書辦理認證
      ，當時相對人填寫「住居所」為桃園縣平鎮市○○路55巷
      16號，並非台南市，因此，實無從依上開認證書認定相對
      人住居所為台南市○區○○路186號。
    3.又依異議人提出之信託契約書所載，登記於異議人與相對
      人之信託不動產，係分佈於彰化縣、台北縣，並無坐落台
      南市之不動產。因此，亦無從據上開信託契約書認定相對
      人住居所為台南市○區○○路186號。
    4.據上，本院並無任何客觀事實足資認定相對人之住居所為
      台南市，異議人主張相對人住居所為台南市並無依據。而
      戶籍登記之處所得資為推定住所之依據，已如前述，則相
      對人戶籍地既為彰化縣，參諸前開說明，足認相對人確以
      久住之意思設定住所於該處。
（三）異議人雖又主張其與相對人自小即北上居住於台北，相對
      人戶籍地其實是人去樓空，實際上並無人居住，時間長達
      35年，該戶籍地並非必然為住所地云云，惟查：
    1.本件異議人聲請本院發支付命令時，陳稱因相對人一再以
      事業繁忙、人在大陸為由，拒不履行契約，爰聲請法院發
      支付命令云云；復其抗告狀（應為異議狀）亦載稱相對人
      自小即北上，該戶籍地30餘年無人居住云云。然關於設定
      住所之認定，應依一定事實，該事實固然應兼採當事人主
      觀意思以及客觀住居事實，惟該主觀意思，以本件而言，
      係指相對人之主觀意思，並非異議人之主觀認定。
    2.再者，現今交通、通訊便利，為求發展而遠離家鄉者，所
      在多有，非得僅以未居住於戶籍地即遽認有廢止住所地之
      主觀意思。異議人自承相對人自幼即設籍於彰化縣秀水鄉
      埔崙村13鄰彰水路2段260巷10號，此有其抗告狀在卷可按
      （見本院卷第3頁）；且相對人雖離家多年，或目前在大
      陸經營事業，惟從未變更其戶籍地，顯然其並無廢止在彰
      化縣秀水鄉○○村○○路○段260巷10號為戶籍地之主觀意
      思，而應有以上開戶籍地為住所之主觀意思，堪予認定，
      異議人主張相對人戶籍地並非相對人住所地云云，即非可
      採。
（四）另異議人主張聲請發支付命令為非訟案件，原裁定認定「
      管轄法院」為謬誤，應無民事訴訟法第510、513條之適用
      云云。惟聲請發支付命令委由非訟中心辦理，僅係法院內
      部事務之分配，而支付命令之聲請，專屬債務人為被告時
      ，依民事訴訟法第1條、第2條、第6條或第20條規定有管
      轄權之法院管轄，民事訴訟法第510條已有明文，異議人
      泛言其聲請發支付命令為非訟案件，而無民事訴訟法第
      510 、513條之適用云云，顯無理由，即無足採。
（五）末按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付
      命令之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行
      之，民事訴訟法第509條定有明文。異議人提起本件異議
      時雖又主張應為公示送達，惟揆諸上開規定，與法不合，
      自無從加以准許。
（六）綜上所述，本院司法事務官於98年9月28日以98年度司促
      字第30053號裁定駁回異議人支付命令之聲請，於法並無
      違誤，異議人提出本件異議，為無理由，應予駁回。又異
      議人嗣後於備齊相關資料，合於民事訴訟法關於聲請發支
      付命令規定之相關要件，仍可重新另行聲請法院依法核發
      支付命令，或改以提起訴訟之方式行使權利，亦無不可，
      附此敘明。
四、又民事訴訟法第513條既已明文規定「支付命令之聲請，不
    合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得
    發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不
    得聲明不服」。本件異議人之異議既經依上開規定駁回，異
    議人自不得聲明不服，併此敘明。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
