【裁判字號】    98,聲,2138
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1481號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有關於
    定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較 (
    最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照)。本件受刑人
    即被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，
    而刑法41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，而刑法51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，比較修正前後刑法第51條第5款規定結果，因修正後該
    條款之規定，將宣告多數有期徒刑時定應執行刑之上限自20
    年提高為30年，故修正後之規定並非較有利於受刑人，仍應
    依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。再者，
    刑法第41條亦併同修正公布施行，修正前刑法第41條第1項
    前段、第2項係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」
    其於行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段 (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段、第2項則規定
    ：「犯罪最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1日，易科罰金。」、「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」兩相比較結
    果，顯以修正前之規定較有利於被告，是既無刑法第2條第1
    項但書之情形，自應仍依刑法第2條第1項本文規定，適用修
    正施行前刑法第41條第1項前段、第2項規定，諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
