【裁判字號】    98,交簡上,198
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第2475號中華
民國98年8月31日第一審判決（聲請案號：98年度偵字第9671號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認定之犯罪事實並
    無不當，均引用如附件所示之刑事簡易判決所記載之犯罪事
    實及證據。
二、經查，本件被告酒醉駕車之犯行，業據被告坦承不諱，復有
    經警當場測得被告吐氣所含酒精成份高達每公升1.21毫克之
    測試紀錄、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)各1份，及現場車損照片6張附卷足憑
    ，足認被告確有酒醉駕車之犯行，要足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第158條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，適用刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，認事用法均
    無違誤，量刑亦稱妥適。被告之上訴意旨略以：經濟狀況不
    佳，希望判輕一點云云核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
