【裁判字號】    98,易,1297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
共      同
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16035號），本院判決如下：
    主  文
本件被告戊○○、己○○被訴無故侵入他人住宅罪部分公訴不受
理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告戊○○、己○○與乙○○、丙○○於民國
    （下同）95年10月間任職於大愛徵信社，因陳忠志懷疑其配
    偶丁○○與友人甲○○有染，遂委託大愛徵信社進行調查。
    乙○○、戊○○、己○○、丙○○與陳忠志，於95年10月28
    日晚上19時30分許，在臺南縣安定鄉港南村102之1號甲○○
    之住處，為蒐集證據，先由陳忠志砸毀甲○○住處前鋁門窗
    之玻璃（陳忠志所涉毀損罪嫌部分，另提起公訴），己○○
    與乙○○、戊○○、丙○○、陳忠志等人，未經甲○○之許
    可，即侵入甲○○上揭住處進行蒐證，因認被告戊○○、己
    ○○等人所為係犯刑法第306條之侵入住居罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告戊○○、己○○無故侵入他人
    住宅案件，起訴書認係觸犯刑法第306條第1項之罪，依同法
    第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
