【裁判字號】    98,交簡,3088
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分，尚有刑法第185之3測試觀察紀錄表乙
    紙可資為證，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛車輛，不會影響他人往來
    行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國
    88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全
    駕駛車輛。再者被告因駕駛過程未注意車前狀況肇事，經警
    處理交通事故查獲，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而
    無法自主，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙附
    卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開
    所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達0.97MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，並因
    不勝酒力未注意車前狀況而撞及他人車輛後因警處理交通事
    故被查獲，顯已對公共安全致生危害，且被告前已違背安全
    駕駛案件，經本院判處拘役55日，嗣減刑為拘役27日，甫於
    96年9月12日易科罰金執行完畢，仍不知引以為誡，再為本
    次犯行，足認先前之處刑並不足使其心生警惕，顯然漠視法
    治，不顧其他用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
