【裁判字號】    98,交簡,3285
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵字第12855號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年；又因駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹
年貳月；應執行有期徒刑貳年；緩刑參年。並應向公庫支付新臺
幣伍萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死
    罪與刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告所領有普通小
    型車駕駛執照於97年12月29日起至98年12月28日止，經公路
    主管機關予以吊扣，有證號查詢汽車駕駛人資料足參，起訴
    書陳稱被告有駕駛執照遭吊銷之情，係屬誤載，合先敘明。
    而依據道路交通安全規則第50條第1項前段「汽車駕駛執照
    為駕駛汽車之許可憑證」之規定，駕駛執照被吊扣，駕駛人
    在處分期間即無許可駕駛汽車之憑證，自不得駕駛汽車，且
    依道路交通管理處罰條例第21條第1項第7款規定，汽車駕駛
    人駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣（下同）6,000元以
    上12,000元以下罰鍰，並禁止其駕駛，扣留其車輛牌照，足
    見吊扣期間內絕對禁止該駕駛人駕車，此與駕駛技術是否良
    否無關，是駕照吊扣期間駕車，無駕駛許可憑證，應認係「
    無照駕駛」，最高法院91年度臺上字第5274號判決意旨亦同
    此見解。被告所領有普通小型車駕駛執照於本件交通事故98
    年7月24日發生時，經公路主管機關予以吊扣，已如前述，
    被告於吊扣期間駕駛汽車，依前開說明，係屬無駕駛執照駕
    車。從而，被告係無照駕車，因而致人死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項之規定，就過失致人於死罪部分
    ，加重其刑。被告所犯上開二罪，行為互殊，應分論併罰。
三、本院審酌被告因駕車未遵守道路交通安全規則而肇生本件事
    故，過失程度非輕，且造成被害人傷重不治死亡之結果，所
    生損害巨大，又肇事後未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生
    命、身體之安全，復於員警查緝過程中要求友人汪基發出面
    頂替犯罪，惡性非輕，惟念其犯罪後，於偵查中業已坦承犯
    行，並已與被害人家屬就民事賠償事宜達成和解等一切情狀
    ，乃分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人達成
    和解，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃諭
    知緩刑3年，以勵自新。但因被告竟肇事致人受傷後，未下
    車救護被害人旋即逃逸，並要求友人頂替犯罪，顯係欠缺守
    法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知
    警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃參酌公訴檢察官
    之意見，併依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於本案
    確定後，向公庫支付5萬元，並附記於判決書內（依刑法第
    74條第4項，得為民事強制執行名義；且依刑法第75條之1第
    1項第4款規定，違反上開捐款之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告）。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第185條之4、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
