【裁判字號】    98,交簡,3237
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之3
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度調偵字第一一六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另更正及補充如下：
    (一)犯罪事實欄更正部分
      犯罪事實欄有關被害人「侯煜『輝』」之記載，均更正為
      「侯煜『暉』」。
    (二)犯罪事實欄補充部分
      犯罪事實欄補充記載：「丙○○於車禍事故發生後，在有
      偵查權之公務員尚未知悉何人為肇事人時，主動向前往現
      場處理車禍事故之台南市警察局交通警察隊員警表明為肇
      事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查。」。
    (三)證據欄補充部分
      證據欄增列「台南市○○○道路交通事故肇事人（即丙○
      ○）自首情形紀錄表」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告一過失行為致告訴人乙○○、甲○○
    受傷，係一行為觸犯數罪名之同種之想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重處斷。被告於肇事後，在有偵查
    權之公務員尚未知悉何人為肇事人時，主動向前往現場處理
    車禍交通事故之台南市警察局交通警察隊員警表明為肇事車
    輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查，符合自首要件，有台
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（
    參見警卷第十一頁），應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。經查，被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，素行良好。審酌被告係以駕駛為其業務之人，應
    負之注意義務高於一般駕駛人，因一時疏忽肇事，致告訴人
    二人受傷，迄未與告訴人達成和解賠償損失，復審酌被告違
    反義務之程度、被害人乙○○無肇事因素，所受傷害非輕，
    暨被告高職畢業之智識程度、經濟狀況非佳及犯後坦承犯行
    、態度良好等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
