【裁判字號】    98,交易,293
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
698 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以96年度交簡字第1087號簡易判決判處罰金新臺幣38
      ,000元確定，嗣經本院以96年度聲減字第4883號裁定減為
      罰金新臺幣19,000元，於96年12月18日繳清罰金執行完畢
      ；其另因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡
      字第2137號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12月
      22日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
（二）乙○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
      良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
      有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
      98年9 月17日晚間8 時許起至同日晚間11時許止，在臺南
      縣仁德鄉○○路○路邊攤飲用啤酒6 瓶後，已達不能安全
      駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼MZN-232 號
      重型機車，欲返回臺南縣永康市住處，於翌（18）日凌晨
      0 時10分許，行經臺南縣永康市○○路高速公路便道編號
      00000000號路燈前，因不勝酒力，不慎與甲○○○所騎乘
      之車牌號碼TLS-269 號輕型機車發生擦撞，致甲○○○人
      車倒地後，受有頭部外傷、顏面挫傷等傷害（過失傷害部
      分未據告訴），經乙○○騎車搭載甲○○○前往行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院救治，並報警處理
      ，嗣經臺南縣警察局永康分局警員，於翌（18）日凌晨1
      時47分許，在永康榮民醫院測得乙○○呼氣後之酒精濃度
      達每公升0.53毫克。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○○於警詢之指述。
（三）臺南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      （一）、（二）、行政院國軍除役官兵輔導委員會永康榮
      民醫院出具之診斷證明書各1 紙及臺南縣警察局永康分局
      道路交通事故照片11幀。
（四）臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重
    危害行車安全，並考量被告之智識程度（高中肄業）及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
