【裁判字號】    98,簡,2818
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1126號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向中華郵政股份有限公司鳳山三民路郵局
    申辦之帳號0000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶），出售
    予姓名年籍不詳綽號「正仔」之成年男子（下稱正仔）及其
    所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○○施行詐術，致甲
    ○○陷於錯誤，被害人甲○○遂於97年1月14日，將新台幣
    （下同）65萬9千元匯款至系爭帳戶，是該正仔及其所屬詐
    騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又正仔
    與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺
    取財之不確定故意，提供帳戶予犯罪集團，幫助該犯罪集團
    取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之
    行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339
    條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，
    得按正犯之刑減輕之。又被告曾犯施用第一級毒品案件，經
    台灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第557號判處有期徒
    刑1年2月確定，嗣於94年8月2日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢
    後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
