【裁判字號】    98,易,1530
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1530號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14519號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應於緩刑期間付保護管束，並向
執行檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小
時之義務勞務。扣案第二級毒品大麻貳包（淨重合計點肆玖公
克）、MDMA肆包（驗後淨重合計壹點壹伍伍公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所有之「搖頭
    丸」均更改為「MDMA」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程式進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程式之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程式，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
三、查大麻及MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪。又其一持有行為，持有
    第二級毒品大麻及MDMA，係一行為觸犯數罪名，應依刑法第
    55條處斷。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，
    仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所
    生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另檢察官雖以依照被告通聯紀錄可能有毒品交易的情形為由
    ，認不宜給予緩刑之宣告等語。然查被告之通聯紀錄與本件
    持有毒品之犯行並無關聯性，且被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    按，其因一時未能深思而觸犯刑章，如今坦承犯行、深具悔
    意，被告經此偵、審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。再考量被告任意持有毒品，致生毒品危害泛濫
    之虞，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其
    於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，
    乃依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應依執行檢察官之
    命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供50
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑
    期間付保護管束。
四、又查獲之大麻及MDMA係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18
    條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之第二級毒品大麻2
    包（淨重3.49公克）、MDMA4包（驗後淨重1.155公克），應
    依前揭之規定，宣告沒收併銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項
、第18條第1項前段、刑法第11條前段、刑法第55條、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
