【裁判字號】    98,訴,1311
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1311號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  李冠駒（原名李志亨.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年11月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬貳仟壹佰伍拾貳元，及自民國八
十七年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國八十七年八月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬肆仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：
  (一)訴外人林延敏於民國84年2月28日邀同訴外人古俊良、陳俊
    亨、蘇泰祥、郭松本、陳麗芬及被告乙○○○○○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自
    84年2月28日起至87年2月28日止，約定利率為按基本放款利
    率週年利率百分之10.2加年息百分之1.8，按月計付。未按
    月支付利息或攤還本息或到期不履行時，逾期在六個月內者
    ，按上開利率之百分之10；逾期超過六個月者，按上開利率
    之百分之20另計違約金。倘有一期未按時償還，或未能按月
    付息，即喪失期限利益，應即全部清償。
  (二)詎料訴外人林延敏自85年3月28日起即違約未履行，依約已
    喪失期限利益，雖經原告對訴外人林延敏、郭延笙即郭松本
    、古崴即古俊良、陳俊亨、蘇泰祥為強制執行，惟尚欠新台
    幣942,152元，及自87年8月28日起至清償日止，按週年利率
    百分之12計算之利息，及自87年8月28日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金未清償。爰依連帶保證之法
    律關係，請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查：原告上開主張之事實，業據其提出與其所述相符之本
    院94執速字第26651號債權憑證、借據、授信約定書等影本
    各1份為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證
    據，自堪信原告之主張為實在。從而，原告本於連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
