【裁判字號】    98,簡,2558
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  趙哲宏律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1242
號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○共同犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官起訴書第一行關於「甲○○、丁○○
    母子二人意圖不法利益」，應更正為「甲○○、丁○○母子
    二人共同基於重利之犯意聯絡」外，餘引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○、丁○○於偵查中及本院審理中之自白。
(二)、證人即被害人丙○○、乙○○於警詢及偵查中之證述。
(五)、款項借用證二紙、本票二紙（發票人均為乙○○、票號分別
    為：Ｎ0000000、Ｎ0000000、票面金額分別
    為：新臺幣參萬元整、新臺幣貳萬壹仟元整）二紙及乙○○
    之中華民國身分證正反面影本各一紙扣案可資佐證。
三、核被告甲○○、丁○○二人貸款與證人丙○○，及貸款與證
    乙○○而收取重利之行為，均係犯刑法第三百四十四條之重
    利罪。被告二人就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告二人先後貸款與證人丙○○、乙○○而
    收取重利之行為，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。再
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決意旨參照）。是被告二人先後反覆、密
    接、多次地貸款與單一之被害人（丙○○或乙○○）而收取
    重利之行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪（按被告二人就犯
    罪事實(1)貸款與證人丙○○而收取重利之部分，開始實施重
    利行為時間，固係於刑法九十五年七月一日修正生效之前，
    然其反覆密集實施重利之最後行為時，係在刑法修正生效之
    後，應逕適用修正後之規定予以論處，自不生比較新舊法之
    問題，是此部分行為時間應繼續至行為終了日之九十八年間
    ，而無從適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，附此敘明）
    爰審酌被告二人之品性，不以正途取利，竟為重利犯行，使
    急需資金者愈陷窮困，危害社會秩序，並兼衡其二人之智識
    程度、生活狀況，且業與被害人丙○○、乙○○二人達成和
    解賠償損害，此有和解書一份附卷可稽，暨被告二人犯罪後
    均已坦承犯行態度尚佳等一切情狀，就上開重利犯行，各量
    處如主文所示之宣告刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，
    暨各定應執行刑與如易科罰金之折算標準，以資警惕。末查
    被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告
    丁○○前雖因偽造文書等案件，於八十四年十一月二十四日
    ，經臺灣高等法院以八十四年度上訴字第四七三一號判處有
    期徒刑一年，緩刑三年，然上開緩刑期間早已屆滿，而緩刑
    之宣告復未經撤銷等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可
    按，依照刑法第七十六條之規定，被告丁○○所受刑之宣告
    已失其效力，即與未曾受徒刑之宣告者相同（最高法院二十
    八年上字第二００九號判例意旨參照），其等因一時失慮致
    罹刑章，且業與被害人丙○○、乙○○二人達成和解賠償損
    害，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、另證人乙○○簽發交與被告之上揭本票及款項借用證各二紙
    ，係證人乙○○於借款時，簽發與被告作為債權擔保之用。
    惟上開本票及款項借用證各二紙是否為犯罪所得，應斟酌所
    載金額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而重
    利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息
    。證人乙○○開立之本票及款項借用證交與被告收執，既係
    供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清
    償法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯
    罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪
    所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物
    ，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割
    之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收
    。況在被害人尚未清償全部債務之前，被告就實際貸放之本
    金及合法利息部分，仍在民法保障之範圍內，倘予以沒收，
    被告依法向被害人請求時，將無該等本票及款項借用證作為
    憑據，是亦不宜認該等本票及款項借用證係被告所有供犯罪
    所用之物，且又非違禁物，爰均不予宣告沒收。另扣案之證
    人乙○○之中華民國身分證正反面影本各一紙，係證人乙○
    ○所交付供作借款擔保或證明之用，於清償欠款時，依法得
    請求返還，自難認係被告犯罪所得之物，亦不宜認係被告所
    有供犯罪所用之物；扣案連建宏之中華民國身分證正反面影
    本各一紙，非供本案犯罪所用或所得之物，與本件犯罪無直
    接關聯，爰均不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
