【裁判字號】    98,聲,2220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經聲請人聲請沒收供犯
罪所用之物（97年度營偵字第1851號、98年度聲沒字第519號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯家庭暴力之恐嚇等案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度營偵字第1851號為
    緩起訴處分確定，惟扣案之菜刀1 把，屬被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、查聲請人固指本件扣案之菜刀1 把，為被告所有供犯罪所用
    之物，惟依被害人即被告之妻施麗卿於警詢中所陳情節，上
    開扣案之菜刀乃係其在家煮菜、切菜時所用之物（見警卷第
    8 頁）；又被告於偵訊中亦僅供稱該菜刀係從家中攜出等語
    （見偵卷第9 頁），此情亦核與被害人施麗卿所述相符，是
    上開菜刀是否確屬被告所有即非無疑，此外卷內亦無其他事
    證足證上開菜刀確為被告所有。是以，縱本件扣案之菜刀1
    把確係被告用以供犯罪所用之物，然其既非屬違禁物，又無
    何證據足資證明確係為被告所有，揆諸上開說明，聲請人就
    此聲請宣告沒收，即屬不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
