【裁判字號】    98,交簡上,220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決         98年度交簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第26
23號，中華民國98年9 月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第8640號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判
    處拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日，
    經核其認事用法部分並無不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：(一)本件過失傷害案件於地檢署偵
    查庭進行中，被告與告訴人當庭以新臺幣10,000元，口頭上
    達成和解，惟嗣後告訴人卻出爾反爾提高和解金額，並二度
    拒絕受領被告之胞弟及母親欲給付之和解金。(二)告訴人並無
    重型機車駕照，不得駕駛重型機車云云。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院72年度臺
    上字第6696號、75年度臺上字第7033號判例、95年度臺上字
    第7315號、第7364號判決均可參照）。且在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院
    之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第24
    46號判決參照）。
四、經查，原審判決於量刑時，已審酌被告就本件車禍之過失程
    度，告訴人所受傷勢情形，被告迄今尚未與告訴人達成民事
    和解並賠償告訴人損失，告訴人對本件車禍亦與有過失，被
    告無照駕駛及自首並接受裁判，同時符合依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項加重其刑、依刑法第62條減輕其刑之規
    定，及被告品行、生活狀況、智識程度、犯後態度、素行等
    一切情形，而於法定刑六月以下有期徒刑、拘役或銀元五百
    元之範圍內，量處被告拘役二十五日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日。是核原審刑罰裁量權之行使實無違法不
    當之處，量刑亦尚屬妥適。故可認本件之上訴人之上訴意旨
    並無理由。綜上所述，本件上訴意旨既無理由，原判決又無
    違法或不當之處，依法應予駁回。
五、至上訴人上訴理由指稱告訴人並無重型機車駕照，不得駕駛
    重型機車云云。查告訴人僅領有輕型機車駕駛執照，其固無
    重型機車駕駛執照一節，有證號查詢機車駕駛人資料2紙為
    憑，惟無照駕駛車輛（含越級駕駛），固違反道路交通管理
    處罰條例之規定，但此僅係違反交通監理機關對行車安全之
    管理，應由行政機關依據道路交通管理處罰條例之相關規定
    處理，與其駕駛技術良窳及本案告訴人之注意義務無涉。是
    以告訴人雖無考領重型機車駕照而騎乘重型機車之舉，僅屬
    違反行政罰之規定，與本件事故之肇致並無因果關係，應予
    敘明。
六、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪 士 傑
                                    法  官  林 臻 嫺
                                    法  官  蘇 碧 珠
以上正本證明與原本無異。
本案判決不得上訴。
                                    書記官  王 政 煌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
