【裁判字號】    98,交簡,2857
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一０一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，於員警據報前往肇事現場處理時，主動供承肇事犯罪，
    自首並接受裁判。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、至被告乙○○雖於警詢及偵查中均辯稱：案發當時伊見有部
    機車自其右方急速行駛而來，即停車等待該機車通過，係該
    車車速過快煞車不及以致肇事云云。惟被告於案發當時原係
    駕駛自小客車由西往東行駛於健康路一段，並於左轉忠義路
    之時，即與告訴人甲○○○所騎乘以時速三十公里直行於對
    向車道之機車相撞以致肇事，而被告車輛並無事先在路口等
    待告訴人機車通行等情，業據告訴人即證人甲○○○迭於警
    詢、偵查及本院訊問時指述明確。且以被告於警詢中所供：
    「（你當時車速多少公里/小時？事故前你有無看見對方機
    車自何方向駛來？）我當時約為5-10公里。之前確定對向車
    道沒有車輛駛來，我是慢慢行駛作左轉時，才發現對向車道
    有一部機車快速駛來。」、「（發生時，雙方距離多遠？發
    生時你作何安全措施？）約6公尺遠。我就立即停住車輛，
    要讓對方閃避。」等語，可知被告係於肇事路口轉彎進入對
    向車道後，見告訴人機車距離其右前方六公尺時始煞停車輛
    ，則以告訴人所述其當時車速約每小時三十公里，亦即每秒
    約可行駛八點三公尺之基準來計算，告訴人係在被告突然駕
    車從路口進入其車道前方後未及一秒即發生本件車禍，是告
    訴人證稱：其係於被告左轉進入其車道前方時隨即與被告車
    輛發生撞擊，其並無未注意車前狀況之過失等語，尚非無據
    。另依卷附車禍現場照片所示告訴人機車於車禍後即倒於被
    告車輛之右前車頭處，亦足證告訴人所述其於案發當時車輛
    時速不快一節，應屬實在，被告辯稱本件係因告訴人車速過
    快煞車不及以致肇事云云，應屬卸責之詞，不足採信。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，應係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，自行打電話向警報案，並於警員據
    報到達現場處理時主動供承肇事犯罪，自首並接受裁判一節
    ，業據被告供承在卷，並有臺南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份可按，應依刑法第六十二條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可參，素行良好，卻因
    一時疏忽，未遵守交通規則禮讓直行車先行即行左轉以致肇
    事，致告訴人受有左側遠端橈尺骨閉鎖性骨折、左手大拇指
    擦傷、胸壁挫傷之傷害，至今仍須承受往返醫院復健之苦，
    惡性非輕，又被告至今尚未與告訴人達成民事和解，賠償告
    訴人損害，且被告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
