【裁判字號】    98,簡,2503
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、當事人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
中華民國刑法
第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
