【裁判字號】    98,交易,292
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
374 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月5 日晚間，駕駛車牌號碼
    VP-4379 號自用小客車，沿臺南市○區○○路2 段由北往南
    方向行駛，於同日晚間9 時58分許，行經該路段85號前時，
    本應注意汽車迴車時，在劃有分向限制線之路段，不得迴車
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷，
    且無障礙物、視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情事，
    詎甲○○竟疏未注意上開規定，未留意後方車輛之行駛動態
    ，而貿然於該處迴轉，適有同向行駛在後，亦疏未注意車前
    狀況之乙○○騎乘車牌號碼165-DWL 號重型機車行經該處，
    二車因而發生碰撞，致乙○○人車倒地而受有頭皮之開放性
    傷口4 公分及雙下肢擦傷等傷害。甲○○則於肇事後，犯罪
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺南市警察局第
    一分局交通事故處理小組警員表明係肇事車輛駕駛人而自首
    ，並坦承犯行，進而接受裁判。案經乙○○告訴臺南市警察
    局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片12幀。
(四)臺南市立醫院出具之診斷證明書1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其所犯罪未被發覺前，即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳警卷第10
    頁），爰依刑法第62條前段規定減刑其刑。爰審酌被告昔無
    刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，足見其品性尚稱良好，並審酌其生活狀況、國中畢業之
    智識程度、被告係本件肇事之主因，告訴人係本件肇事之次
    因、告訴人受有頭皮之開放性傷口4 公分及雙下肢擦傷等傷
    害，告訴人要求被告賠償新臺幣（下同）10萬元（不含強制
    險），惟被告僅願意賠償被害人3 萬元，致雙方未能達成和
    解暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
