【裁判字號】    98,訴,1545
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治及提起公訴，
    於91年1月14日戒治期滿執行完畢，刑責部分經臺灣臺南地
    方法院判處有期徒刑10月確定，並於93年9月29日執行完畢
    。另於96年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒
    刑4月確定，於96年4月10日易科罰金執行完畢。猶不知戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月10
    日上午某時，在臺南縣永康市○○街315巷2號8樓之3友人郭
    朝宗住處，以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣於同年月3日
    凌晨1時10分許，經警採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應而查知
    上情。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第1款定有明文。次按犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪者，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒。認受觀察勒戒人有繼績施用毒品傾向者
    ，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治。依前項規
    定為觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10
    條之罪者，應適用本條前二項之規定。毒品危害防制條例第
    20條第1項、第2項、第3項規定甚明。同條例第23條第2項復
    規定，觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第
    10條之罪者，應依法追訴或裁定交付審判。依前開條文對照
    觀察可知，成年人於強制戒治執行完畢釋放後，5年「內」
    再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，應依法追訴
    ；5年「後」再犯施用毒品罪者，修正後之毒品危害防制條
    例認其已5年未再接觸毒品，顯有戒除之心，爰另設寬典，
    程序上予再次觀察勒戒或強制戒治之優惠，以鼓勵施用毒品
    者戒除毒癮。
三、查本件被告前於89年間，曾三犯毒品案件，經檢察官聲請強
    強制戒治並提起公訴，強制戒治係於91年1月14日執行完畢
    ，被訴部分經本院以89年度易字第1493號判處有期徒刑10月
    確定，並於強制戒治執行完畢後接續執行，於91年12月20日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    稽，被告最後一次強制戒治執行完畢之日，應為91年1月14
    日。期間被告雖曾因毒品案件而遭執行有期徒刑，惟91年12
    月20日執行完畢之有期徒刑與強制戒治，均因同一施用毒品
    行為所受之處罰，為同一案件，不能認為係強制戒治後再犯
    。93年9月29日被告雖另因施用毒品行為經本院92年度易字
    第1160號刑事判決判處有期徒刑8月確定執行完畢，惟該次
    之施用毒品行為，原起訴案號為90年度毒偵字第2306號，後
    改分為92年度毒偵字第1706號，係被告於90年2月15日至同
    年8月17日所犯之施用第二級毒品行為，有該案起訴書一份
    在卷可稽。依被告前案紀錄，雖於91年1月14日強制戒治執
    行完畢後尚有二次因毒品案經執行徒刑完畢之情形，惟細繹
    該二次有期徒刑所處罰之施用毒品行為，均在91年1月14日
    強制戒治執行完畢之前，不能認為係強制戒治執行完畢5年
    內再犯。故被告於98年9月10日再犯本件施用第一級毒品海
    洛因之犯行，距其91年1月14日強制戒治執行完畢日已經超
    過5年，依據前開說明，應依初犯毒品危害防制條例之程序
    應先由檢察官對被告為觀察、勒戒，乃檢察官逕為提起本件
    公訴，其起訴之程序已違反規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  劉秀君
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
