【裁判字號】    98,簡,2725
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一一七七號、第一一八一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告將其所有之銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）、及身
    份證影本等資料，以五千元代價交付予真實姓名、確實年籍
    均不詳之成年人及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利
    用被告之幫助，使被害人甲○○、乙○○二人在遭該詐騙集
    團成員施用詐術後而陷於錯誤，分別匯款或以現金存款存入
    被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。被告以一個
    提供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、乙
    ○○二人之財物，係一行為同時觸犯二個幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應從一罪處斷。被告幫助他人犯罪，為從
    犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因缺
    款花用而將個人帳戶、金融卡（含密碼）等資料交予不詳人
    士後輾轉交付詐騙集團向被害人詐取財物之犯罪動機、目的
    ，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受
    有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
