【裁判字號】    98,簡,2759
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具壹
台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣壹仟捌佰伍拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二、三行「明知未依電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定向主管機關辦理營利事業登記」之記載，應更正為「
    明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（ 如附件）。
二、核被告甲○○○未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場
    業營業級別證，擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具
    ，與不特定賭客對賭，所為係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪；被告乙○○所為，係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一０七九
    號判決意旨參照）。是被告甲○○○自九十八年九月十日起
    至九十八年十月十六日為警查獲時止，在臺南縣永康市○○
    ○路九四八號之六「隆泉越南小吃店」內反覆、密接、多次
    地違法經營電子遊戲場業及為賭博之行為，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，於刑法評價上，應認各係集合多數犯罪行
    為而成立一罪。又被告甲○○○係以一行為觸犯上開在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論
    以違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之罪。爰
    審酌被告甲○○○未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，
    即擅自擺設賭博性電動機具牟利，妨害政府對電子遊戲場業
    之正當管理與稅收，惟念其擺設電子遊戲機具僅一台，賭博
    金額不高，經營期間亦不長，營業獲利非鉅，且犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀；被告乙○○則均僅係把玩電子遊戲
    機具投幣賭博之賭客，惡性尚屬輕微，惟其貪圖小利以賭博
    之方式牟利，所為敗壞社會風氣，且其犯後亦坦承犯行之態
    度等一切情狀，就被告二人分別量處如主文所示之刑，並分
    別就拘役、罰金部分，分別諭知如易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以示懲戒。扣案之賭博性電子遊戲機具一台（含Ｉ
    Ｃ板一片）及機臺內之賭資一千八百五十元，係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
