【裁判字號】    98,交簡,2965
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年三月二日下午三時四十一分許，駕駛
    其所有車牌號碼車號４８３５－ＬＸ號自用小客車，沿臺南
    市○○路○段由東往西方向行駛，行經同路段二０五巷之無
    號誌交岔路口前時，本應注意汽車應依速限行駛，於行經無
    號誌交岔路口時，應減速慢行，並作隨時停車之準備，且汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距復屬良好，客觀上並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於行經上開交岔路口時，仍貿然加
    速超速行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼ＮＫＱ－５７６號重
    型機車搭載其夫乙○○沿同路段由西向東方向行駛至上開交
    岔路口，亦疏未注意依規定讓直行車先行而於左轉時，甲○
    ○駕駛之上開自小客車見狀閃避不及，該自小客車之左前車
    身即與丙○○騎乘之上開機車右側車身發生擦撞而肇事，致
    丙○○、乙○○人車倒地，丙○○並受有頭部外傷併腦出血
    、右邊第二肋骨骨折、骨盆腔閉鎖性骨折、斷裂、蜘蛛網膜
    下出血、眼球挫傷等傷害，乙○○亦受有右手挫傷、右膝挫
    傷及雙足挫傷等傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分
    局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地駕駛上開自小客車肇
    事，致告訴人丙○○、乙○○人車倒地，並因而受傷害之事
    實，惟未明確坦認其有過失傷害犯行，辯稱：案發時伊不可
    能開很快，伊開車不夠小心，伊小心一點應該可以閃過云云
    。經查：
(一)、告訴人丙○○、乙○○如何於前揭時、地，遭被告駕駛之上
    開自小客車撞傷等情，業據其二人於警詢及偵查中指訴：丙
    ○○騎乘上開重型機車後載乙○○，於前揭時間，行經上開
    交岔路口打方燈左轉時，與由被告所駕駛沿臺南市○○路○
    段由東往西方向行駛之上開自小客車發生碰撞而肇事，丙○
    ○、乙○○分別受有如前述之傷害等語（詳警卷第二頁至第
    九頁；九十八年度核交字第三三０二號偵查卷第三頁、第四
    頁）。又告訴人丙○○、乙○○上揭指訴，並有臺南市警察
    局第三分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)一份、財團法人奇美醫院所出具之診斷證明書二
    紙及道路交通事故現場蒐證照片二十一幀附卷（詳警卷第十
    七頁至第二一頁、第三一頁至第四一頁）可稽，再參以被告
    不否認於前揭時、地駕駛上開自小客車肇事，致告訴人丙○
    ○、乙○○受有傷害之事實，堪認告訴人丙○○、乙○○前
    揭指訴尚屬有據，應可採憑。
(二)、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過五十公里；汽車行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第九十三條第一項第一款、第二款、第九十四條第三
    項分別定有明文。被告為汽車駕駛人，自應注意及此。又本
    件車禍事故發當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面、乾
    燥無缺陷、無障礙物，視距復屬良好，速限為五十公里，有
    上揭道路交通事故調查報告表(一)一份（路面誤載為無鋪裝）
    及道路交通事故現場蒐證照片六幀在卷（詳警卷第二十頁、
    第三一頁至第三三頁）可參，是被告客觀上並無不能注意之
    情事。查被告於警詢中供陳：案發當天路況及視線清楚，當
    時車速約四十至五十公里，發現危險時距對方僅約一公尺，
    其駕駛上開自小客車，直行至上開肇事交岔路口前時先減速
    ，並查看右側無來車，其發現無來車後要加速前時，突然發
    現告訴人丙○○騎乘之上開重型機車，由對向車道行駛過來
    ，並出現在其自小客車左前方，其見狀後緊急煞車並往右側
    閃避，但兩車仍發生碰撞而肇事等語（詳警卷第三頁）；其
    復於偵查中供陳：其通過上開交岔路口前有減速，但見其前
    方白色車子安全通過後，其便跟著加速，其係加速經過上揭
    交岔路口，後來就撞上告訴人丙○○騎乘之上開重型機車等
    語（詳前揭偵查卷第四頁），且被告駕駛之上開車輛肇事後
    於現場所留存之右前煞車痕長達十八．七公尺，參照卷附之
    汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照表（詳前開偵
    查卷第七頁），以本件案發路面為柏油乾燥路面，且以三年
    以上（按以有利於被告之認定）路面狀況認定，再參以前開
    被告供陳之車速，暨兩車發生碰撞後，機車前車頭毀損嚴重
    、自小客車左前保險桿及葉子板等處凹陷等情，堪認被告於
    本件事故發生前之車速，應係介於每小時五五至六十公里之
    間，而有超速之情。綜此，足見被告駕駛上開自小客車，行
    經上開肇事交岔路口時，確疏未減速慢行，並作隨時停車之
    準備，且未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    仍貿然加速超速行駛，致其駕駛之上開自小客車與告訴人丙
    ○○騎乘之上開重型機車發生碰撞，並致告訴人丙○○、乙
    ○○倒地受有上揭傷害無訛，顯見被告前述過失行為，為本
    件車禍之肇事原因。
(三)、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；無標誌或標線者，應依第一百零二條之規定行駛
    ，道路交通安全規則第九十九條第二項定有明文。而道路交
    通安全規則第一百零二條第一項第七款則規定，汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。查告訴人丙○○為機器
    腳踏車之駕駛人，自應注意及此，而本件肇事之交岔路口，
    其轉彎並無車道遵行方向、靠右（左）行駛、行車方向指示
    等標誌，或行車方向專用標字等標線，依前揭說明，被告自
    應依道路交通安全規則第一百零二條第一項第七款之規定，
    轉彎車應讓直行車先行。又本件車禍事故發當時天候晴朗、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距復屬良好
    ，已如前述，並無不能注意車前狀況之情事。又查告訴人丙
    ○○於警詢中供陳：伊騎乘上開重型機車後載乙○○，於前
    揭時間，行經上開交岔路口打方燈左轉時，突然後座之乙○
    ○告訴伊有車子過來，於是伊煞車停車後見被告所駕駛沿臺
    南市○○路○段由東往西方向行駛之上開自小客車行駛過來
    ，隨即兩車發生碰撞而肇事，伊發現危險狀況時距對方僅二
    至三公尺等語（見警卷第六頁反面）。顯見告訴人丙○○騎
    乘上開重型機車，至上開肇事交岔路口左轉時，確未依規定
    轉彎車讓直行之被告所駕駛之自小客車先行，即貿然左轉，
    且係於後座之乙○○提醒後，方發現被告所駕駛之上開自小
    客車，終致兩車發生碰撞，且造成告訴人丙○○、乙○○二
    人分別受有上揭傷害，是告訴人丙○○於本件車禍之發生，
    亦顯有過失。
(四)、又本件經送請臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    其鑑定結果亦認被告駕駛小客車，行經無號誌路口，未注意
    車前狀況，未減速慢行，為肇事原因；丙○○駕駛普通重型
    機器腳踏車，未依規定左轉，轉彎車未讓直行車先行，亦為
    肇事原因，有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十八
    年八月二十日南鑑字第０９８５９０２４９０號函檢送之九
    十八年八月十九日臺南區９８０６０８案鑑定意見書一份在
    卷（詳前揭偵查卷第九頁、第十頁）足稽。益證被告及告訴
    人丙○○前述過失行為，確均為本件車禍之肇事原因，至告
    訴人丙○○就本件車禍雖與有過失，然此僅係本件對被告量
    刑之參考，仍無解於被告應負過失傷害罪責。又告訴人丙○
    ○、乙○○係因本件分別受有上揭傷害，已如前述，則告訴
    人丙○○、乙○○所受之傷害與被告之過失行為間，即有相
    當因果關係。綜上，本件被告過失傷害犯行，事證明確，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告一過失行為致被害人丙○○、乙○○二人受
    傷，係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一過失傷害罪處斷。又被告肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處
    理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局
    第三分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判等情，有被告警詢筆錄及臺南市警察局第三分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳警卷第三頁、第十
    一頁）可稽，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，堪認其品性尚佳，並參酌其生活狀況、智識程度、
    、過失責任、過失情節、告訴人丙○○、乙○○所受之傷害
    程度、告訴人丙○○亦與有過失，因告訴人二人要求賠償新
    臺幣（下同）五十萬元以上，而被告僅願意賠償六萬元，雙
    方對於賠償金額不合致而迄未能與達成和解賠償損害，及被
    告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
