【裁判字號】    98,訴,1583
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1919號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有
罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之已使用
注射針筒支及殘渣袋壹個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第360號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年8月8日，以95
    年度毒偵字第949號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經
    本院以95年度簡字第992號判處有期徒刑4月確定，於95年12
    月8日執行完畢出監。再因施用毒品案件，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官先後以「96年度毒偵字第2205號、第2381
    號」、「97年度毒偵字第1353號、第1489號」、「98年度毒
    偵字第1208號、第1309號」分別為緩起訴處分，現仍在緩起
    訴期間。詎乙○○仍未戒除施用毒品之惡習，明知海洛因係
    毒品危害防制條例明定之第一級毒品，不得施用，竟基於施
    用海洛因之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，即98年8月26日上午9時許，在其位於臺南縣安定鄉蘇林村
    蘇厝74號之5住處內，以注射針筒施用海洛因。嗣警方於98
    年8月27日下午3時37分許，持搜索票至上開住處搜索，當場
    扣得乙○○所有供施用海洛因所用之已使用注射針筒3支及
    殘渣袋1個。警方並於98年8月27日下午5時19分許，得乙○
    ○同意採其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應而查知
    上情。案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、臺南縣警
    察局善化分局出矯治毒品人口採尿編號對照表1紙、長榮大
    學98年8月31日TRC檢體編號0000000號確認報告1紙、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院搜索票、臺南縣警察局善化分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、查獲照片8張及扣
    案之已使用之注射針筒3支及殘渣袋1個。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310
    條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實
    、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘
    明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
