【裁判字號】    98,簡,2860
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒鑰匙圈參盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄一第1 行應增加「甲○○前於民國96年間因違反商標
    法案件，經本院以96年度簡字第3931號判處有期徒刑4 月並
    減為有期徒刑2月確定，嗣於97年6月15日易科罰金執行完畢
    」、第7行應增加「LV商標之註冊日期為79年4月28日，專用
    期限至108年1月31日止」及犯罪事實欄一最後倒數第2 行應
    增加「於97年6 月13日」外，其餘均引用附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查被
    告於97年6月3日晚上11時23分許起，至97年6 月13日遭警查
    獲前止，將仿冒品販予不特定顧客等節，業據其於警詢及偵
    查中坦承不諱，本質上即具有反覆性，自屬在密切接近之一
    定時間及空間內反覆為販賣行為，核屬集合犯，僅成立一罪
    。
三、又被告曾犯如事實及理由欄一之前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，是被告於有期徒刑執行完畢後五
    年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾犯商標法案
    件，經法院判處徒刑，仍不知悔改，及商標具有辨識商品來
    源之功用，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源
    於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，其為貪圖小利，
    販賣品質低劣之仿冒商標商品，不僅侵害商標權人之權益，
    且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經
    濟及貿易形象，並參酌所扣得之仿冒商標商品數量，其所得
    利益、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒鑰匙圈3 盒，係被告犯商標法第82條所販賣之物
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第二法庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄引用法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
