【裁判字號】    98,簡,2740
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
營偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一項最末兩行：「嗣經乙○○發覺後
    報警處理，為警調閱上開自動櫃員機之監視器錄影畫面後循
    線查獲。」之記載，補充為：「嗣於甲○○退伍離役後，乙
    ○○於98年6月22日發覺上開帳戶存款遭人盜領而報警處理
    ，經警調閱上開自動櫃員機之監視器錄影畫面後始循線查獲
    甲○○。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之；犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由
    法院審判。軍事審判法第1條第1項、第5條第2項分別定有明
    文。又按現役軍人在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所
    犯之竊盜罪，除本法另有規定外，依各該規定處罰，亦為陸
    海空軍刑法第76條第1項第8款所明定。是現役軍人在營區、
    艦艇或其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪，倘係在任職服
    役中，發覺在離職離役後者，仍由普通法院審判，僅普通法
    院應依軍事審判法第5條第3項規定，依其犯罪時之身分適用
    法律而已。查被告甲○○雖於服役期間之98年5月29日在營
    區內犯本件竊盜罪，然係於其退伍離役後，被害人乙○○於
    98年6月22日發覺上開帳戶存款遭人盜領而報警處理，經警
    調閱上開自動櫃員機之監視器錄影畫面後始循線查獲被告涉
    有犯行等情節，業據被害人乙○○於98年8月20日警詢陳明
    ，並有臺南縣新營憲兵隊上尉憲兵官吳岱杰書面報告1份在
    卷可參（見98年度營偵字第1763號卷第11頁）。是本案被告
    所為之竊盜犯行，雖係於其服役中所為，但係於被告退伍離
    役後始行發覺之情，堪以認定，依上開說明，自應由普通法
    院審判；而其另犯刑法第339條之2第1項之利用自動付款設
    備詐欺取財罪部分，因非係陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    普通法院本即有審判權，復無疑義。再者，另依據刑事訴訟
    法第5條第1項規定，案件由犯罪地或被告之住所、居所或所
    在地之法院管轄，是以被告本案所為之竊盜及利用自動付款
    設備詐欺取財犯行，行為地既均在臺南縣白河鎮內角里內角
    營區內，本院對於本案自有管轄權，合先說明。
三、核被告所為，係犯陸海空軍刑法第76條第1項第8款之現役軍
    人在營區犯竊盜罪，應依刑法第320條第1項之竊盜罪處罰，
    及刑法第339條之2第1項之利用自動付款設備詐欺取財罪。
    又被告利用竊得被害人提款卡之機會，於密切接近之時間內
    ，分2次接續以不正方法由自動付款設備提領被害人存款各
    30,000元、34,000元之行為，應為接續犯，僅成立一罪。再
    者，被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告因一時貪念而趁與被害人服役輪值之機會，
    竊取被害人提款卡，再持以提領款項，行為誠屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，知所悔悟，並參酌其前曾有竊
    盜、贓物等犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷供參，素行非佳，迄今尚未返還盜領款項等一切情狀，
    就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依軍事審判法第1條第1項、第5條第2項，刑事訴訟法第449
    條第1項、第454條第2項，陸海空軍刑法第13條、第76條第1
    項第8款，刑法第11條前段、刑法第320條第1項、第339條之
    2第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
陸海空軍刑法第76條第1項第8款：
現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處
罰：八、在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
