【裁判字號】    98,重訴,250
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第250號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  炬岡企業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國98年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟零參拾參萬伍仟玖佰捌拾捌元，
及如附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美元肆拾貳萬柒仟參佰參拾捌元貳角參分，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍拾貳萬貳仟玖佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「1.被告應
    給付原告新臺幣40,355,988元及利息暨違約金。2.美元535,
    934.96元，及利息暨違約金。」，嗣於民國98年10月28 日
    具狀向本院更正聲明為「1.被告應給付原告新臺幣40,355,
    988元，及如附表一所示之利息暨違約金。2.美元427,338.
    23元，及如附表二所示之利息暨違約金。」，核係減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚無不合，應予准許。又
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、原告起訴主張：緣被告炬岡企業有限公司邀同被告甲○○及
    乙○○○為連帶保證人，自95年5月26日起陸續向原告借款
    如附表一、二所示之金額，約定利息按月計付（外幣借款到
    期付息），本金到期清償，未按月支付利息或到期不履行時
    ，除按約定利率計付遲延利息外（外幣部分則依照到期日原
    告銀行之一般外匯授信利率加年息百分之2.5支付遲延利息
    ）逾期在六個月以內部分，另按約定利率百分之10，超過六
    個月部分，另按約定利率百分之20加付違約金。前開借款部
    分已逾清償期限，被告尚欠如附表一、二所示之金額、利息
    及違約金未為清償，又依據兩造之約定書特約條款第五條之
    約定，被告已一期未為清償，視為全部到期，自應負全部清
    償之責，為此爰依法提起本件訴訟等語。並聲明如主文第一
    、二項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    撥款申請書兼借款憑證、進口單據收到回單、郵匯局一、二
    年定儲機動利率表、第一銀行定儲存機動利率表、外匯外匯
    授信利率掛牌表、約定書、保證書、綜合授信契約、遠期信
    用狀受信紀錄卡、外幣授信餘額明細查詢單、撥款傳票（均
    影本）等件為證。被告並未到庭陳述，亦未提出書狀答辯，
    綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告
    本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為522,988
    元（即第一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依職權
    確定由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
