【裁判字號】    98,聲,2236
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條及第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，或於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。刑法第五十三條、第四十一
    條第二項、第一項前段亦分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二項、第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
