【裁判字號】    98,易,1301
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號5樓
            戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第179
93號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○失火燒毀現有人所在之建築物，各處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○為臺南縣永康市○○路1015號2樓「佳鄉
    KTV餐飲店」之實際負責人，負責該店之營業及公共安全等
    事務；戊○○為「佳鄉KTV餐飲店」之服務生，負責營業中
    或每日結束營業之後，垃圾整理、店內清潔等工作。民國97
    年10月10日凌晨3時許，佳鄉KTV餐飲店結束營業後，戊○○
    本應注意渠於處理消費者使用過之煙蒂前，應確認其火苗已
    完全熄滅，方得集中置入垃圾桶內，竟疏未注意將煙蒂完全
    熄滅或煙蒂尚保有餘熱即被放入於置有塑膠袋、紙張、竹筷
    等易燃物之小垃圾桶內；丁○○本應注意其員工於整理煙蒂
    等可能致燃物時，應盡其監督之責，竟亦疏未注意。嗣於翌
    日(即97年10 月11日)上午10時許，不知情之打掃人員方素
    玉，逕將上開小垃圾桶內之垃圾集中於休息室走道上之橘色
    垃圾桶內後即為離開。同日下午2時許，在該桶內終因熱源
    、可燃物兼俱及適當之蓄熱環境下而起火燃燒，造成佳鄉
    KTV餐飲店內部裝潢及物品大部分受焚燬呈現焦黑狀，亦造
    成臺南縣永康市○○路1015號1樓之「辣媽火鍋店」、臺南
    縣永康市○○路1017號1樓之「小丸子漫畫屋」及2樓處物品
    ，受有輕微燻燒、煙損等損失，經臺南縣消防局出動消防車
    到場滅火，始未釀成大禍。案經臺南縣警察局永康分局報告
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○、戊○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丁○○、戊○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、證人方素玉、陳榮宗、丙○○、甲○○於警詢、偵查中之證
    述。
(三)、台南縣消防局火災原因調查報告書1份。
(四)、鑑定證人詹佳振於偵查中之證述。
(五)、高等法院被告前案紀錄表2份。
四、核被告所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒毀現有人所在
    之建築物罪。爰審酌被告過失之程度、被害人受損之程度、
    被告之智識程度，以及被告犯後均坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告全國前案記錄表2份在卷可憑，且已
    積極與被害人和解並部分賠償被害人，經此起訴審判之刑事
    程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併均諭知緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第173條第2項、41條第1項、第
    74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官   陳姿利
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
