【裁判字號】    98,簡,2866
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第226、227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，首應補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院
    95年度簡字第355號判決，判處有期徒刑6月，於民國95年12
    月18日執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第2級毒品，是被
    告先後2次施用第2級毒品安非他命之所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。又被告施用時非
    法持有第2級毒品安非他命之低度行為，已為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。另被告有如前述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒執行完畢釋放
    後，猶不思戒絕革除惡習，5年內再為本件犯罪，顯見其尚
    未杜絕毒癮，自制力不佳，惟考量施用毒品犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，並未對社會造成直接而過
    鉅之損害，反社會性之程度較低等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
