【裁判字號】    98,簡,2652
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營偵
字第1435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。另按竊盜罪為即成犯，於行為人趁人不知
    將他人財物移至自己實力支配之下時為犯罪之既遂，故被告
    徒手將本件賽錢箱搬走時，其犯罪即已完成，之後破壞賽錢
    箱取出金錢，當屬不罰之後行為，況且本件告訴人乙○○僅
    提出竊盜告訴，附為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭       法  官 盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
