【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經聲請人指定保證金額新台幣10萬元，由具保人甲
    ○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保
    人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經本院指定保證金10萬元，經
    具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依受
    刑人住所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有本院收受刑
    事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票及拘提報
    告書等在卷可證；參以聲請人另通知具保人遵期帶同受刑人
    到案執行，仍未到案之事實，復有同署送達證書在卷可證。
    綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
