【裁判字號】    98,訴,1149
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1571號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項編號2之證據名稱原記載「送
    驗尿液編號及年籍對照表（檢體編號：98F-092）及長榮大
    學確認報告各1紙」，應更正為「送驗尿液編號及年籍對照
    表（檢體編號：98F『6』-092）及長榮大學確認報告各1紙
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即
    因施用毒品經本院以94年度毒聲字第1044號刑事裁定送臺灣
    臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，而以95年度毒聲字第233號刑事裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於民國96年3月7日因無繼續強制戒治之必要
    而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第31號為不起訴處分確定後，於98年5月27日甫經本院
    以98年度訴字第716號刑事判決判處有期徒刑6月確定，仍不
    思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受觀察、
    勒戒及強制戒治等治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生
    之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他
    人生命、身體、財產等法益，暨念其目前有正當工作，且犯
    後於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
