【裁判字號】    98,易,1385
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12426
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，
    將被他人利用從事於財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國九十八年一月下旬某日，在臺南縣關廟鄉○○路
    ，將其所申請之「華南商業銀行南永和分行」（下稱「華南
    銀行」）帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，提供給某姓名年籍不詳之人，作為犯罪集團存提款、匯款
    之帳戶使用；繼犯罪集團成員取得上揭帳戶資料後，於同年
    二月十二日十三時二分，以電話向甲○○謊稱為法院書記官
    ，並稱其涉嫌刑事案件，須依指示匯款云云，致使甲○○陷
    於錯誤，於同日依指示前往宜蘭縣中山路三段一四０號華南
    銀行宜蘭分行匯款新臺幣（下同）十四萬一千元至上開帳戶
    內，嗣甲○○查覺受騙後向警方報案。案經甲○○訴由臺北
    縣警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高
    法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、被害人甲○○警詢之指訴
         。
   （二）華南銀行存款憑條、被告所有華南銀行帳戶基本資料
         與交易明細資料、報案三聯單、反詐騙案件紀錄表、
         受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
         式表各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風
    ，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，惟犯後能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查本件被告幫助之不法集團成員就所為詐欺取
    財犯行固具有犯意聯絡與行為分擔，惟幫助犯係從犯，從屬
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之
    前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法
    院七十年廳刑一字第一一０四號函參照）。又按共同正犯因
    相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共
    同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行
    為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則
    ，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收
    之諭知（最高法院八十九年度台上字第六九四六號、九十一
    年度台上字第五五八三號裁判要旨參照）。查被告交付予詐
    騙集團之金融帳戶資料，係幫助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆
    諸前揭判決意旨，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
