【裁判字號】    98,訴,1582
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1582號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第三六五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘渣沒收
銷燬、扣案之盛裝前開海洛因殘渣所用之包裝袋壹只、鏟子壹支
、夾鏈袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣
案玻璃球壹個、鏟子壹支、塑膠夾練袋貳個均沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案海洛因殘渣沒收銷燬、盛裝前開海洛因殘渣所用
之包裝袋壹只、鏟子壹支、夾鏈袋貳個均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年十一月十七日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於九十四年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十四年毒聲字第二九五號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
        南地方法院檢察署檢察官以九十四年毒偵緝字第三二七
        號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒後，五年內再犯
        本案毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判
        。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
      二款分別列為第一級與第二級毒品。核被告甲○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項之施用第一
      級毒品罪與施用第二級毒品罪。被告分別施用時非法持有
      第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行為，均
      為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
      數罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰之
      。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒之治療程序後，
      又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
      除惡習，仍為本案犯行，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用
      毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，及對社
      會秩序隱藏有不良影響，並就被告犯後坦承犯行之態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  三、扣案之海洛因殘渣（量微無法計重），係查獲之第一級毒
      品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條
      第一項前段之規定宣告沒收銷燬；而扣案盛裝前開海洛因
      殘渣所用之包裝袋一只，業據被告坦承為其所有之物，該
      包裝袋係用於盛裝本案被告所施用之海洛因暨剩餘之殘渣
      ，具有防止毒品裸露、散逸之功能，堪認屬供本案犯罪所
      用之物無訛，另扣案之玻璃球一個、鏟子一支及塑膠夾鏈
      袋二個等物，均為被告所有，其中玻璃球為被告施用毒品
      安非他命使用之物，鏟子則為被告施用毒品海洛因及安非
      他命挖取使用之物，夾鏈袋則為被告供分裝毒品使用之物
      ，均依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項，刑法第
十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
