【裁判字號】    98,聲,2200
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1538號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號2之犯罪日
    期欄應更正為「97.9.5及97.9.9」外，其餘均詳如附表所示
    ），均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，
    自應准許。
三、另司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號解
    釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」。查本件受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑逾6個月，依刑法第41條第2項之規定，原不得易科
    罰金，但上開規定既經大法官第662號解釋為自公布之日即
    98年6月19日起失其效力，本件所定應執行刑自得易科罰金
    ，併予敘明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
