【裁判字號】    98,簡,2778
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第11889號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於95年間因違背安全駕駛案件，經本院於95年7月24
    日以95年度交簡字第1379號判處拘役50日，於95年10月30日
    易科罰金執行完畢（本件不構成累犯），猶不知悔改：
  (一)竟為謀取不法利益，明知自己與大陸地區女子陳平（檢察官
    另為不起訴處分）並無結婚真意，為使陳平得以探親名義入
    境臺灣地區，遂與陳平及陳宗延（由檢察官另行偵辦）共同
    基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，及與陳宗延共
    同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由陳
    宗延以新臺幣30,000元及提供甲○○於大陸期間之食宿、交
    通、娛樂費用之代價，安排甲○○擔任人頭，於民國92年7
    月1日赴大陸地區與陳平見面，並於同年月15日於中華人民
    共和國福建省南平市辦理結婚手續，迨領得大陸地區所核發
    之結婚公證書及財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）核
    發之認證證明後，甲○○再於92年8月11日持上開證明文件
    前往臺南縣新市鄉戶政事務所辦理結婚登記，使承辦人員將
    甲○○、陳平結婚等不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿及戶籍謄本等公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶
    籍管理之正確性。
  (二)甲○○取得上開不實之戶籍謄本後，乃授權陳宗延持戶籍謄
    本及前述結婚公證書、認證證明等相關文件，向內政部警政
    署入出境管理局（業於96年1月2日改制為內政部入出國及移
    民署）以配偶來臺探親為由申請陳平入境，使陳平得於92年
    9月25日搭機由高雄小港機場入境來臺。經警循線查獲，始
    知上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤第二大隊臺南縣專勤隊報告
    臺灣臺南地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳宗延、陳平於偵查中證述之情節相符（98年度偵
    字第11889號卷第7至10頁、第20至22頁），並有被告甲○○
    之戶籍謄本、結婚證書登記申請書、海基會核發之公證書、
    福建省順昌縣公證處核發之結婚公證書、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、委託書、保證書、旅客入出境紀錄
    查詢各1紙等在卷可佐（移署專二南縣字第0988177883號卷
    第4至14頁），被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款規定，不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告甲○○以假結婚
    方式，使大陸地區女子陳平得以探親名義入境臺灣，入境方
    式及手續形式上雖均合法，惟實質上形同以非法手段使大陸
    地區人民進入台灣，與前揭使大陸地區人民非法進入台灣地
    區規定相符。而被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第79
    條規定已自92年12月31日起施行（行政院92年12月29日院臺
    秘字第0920069517號令），該條例修正後第79條第1項之法
    定刑係由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50 萬
    元以下罰金」，修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣100萬元以下罰金」，修正後之法定本刑重於修正前
    同條項之法定本刑，比較新舊法，以適用舊法較有利於被告
    ，自應適用92年10月29日修正公布前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之規定處罰。是核被告甲○○所為
    係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書
    罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    使大陸地區人民非法入境，應依修正前同條例第79條第1項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (二)被告就行使使公務員登載不實罪間，與陳平及陳宗延間有犯
    意聯絡及行為分擔，就使大陸地區人民非法入境罪，與陳宗
    延間有犯意聯絡及行為分擔，而被告行為後，刑法業於94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，不論依95年7月1日
    修正施行前、後之刑法第28條規定，均屬共同正犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自無庸為新舊法之比較，應逕
    行適用修正後刑法第28條，論以共同正犯。
  (三)被告使公務員於職務上所載公文書登記不實後，持以行使，
    使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告行使使公務員登載不實文書之目的，在使陳
    平非法進入臺灣地區，所犯上開2罪間，具有方法結果之牽
    連關係，然因被告行為後新修正之刑法已刪除第55條關於牽
    連犯之規定，被告所犯上開2罪，將改依數罪併罰之規定分
    論併罰，而依修正前即被告行為時之規定，則應從一重之罪
    處斷，比較新舊法規定，修正前之規定較有利於被告，依刑
    法第2條第1項之規定，應適用修正前即行為時之刑法第55條
    牽連犯規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪論處。
  (四)聲請意旨雖認被告基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意，授權陳宗延填具內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書，並檢附相關資料，向入出境管理局以配偶來
    臺探親為由，申請陳平進入臺灣地區，致承辦公務員不知有
    偽，將上開不實之內容記載於中華民國臺灣地區旅行證並據
    以核發證件，使大陸地區人民陳平持以行使而非法入境臺灣
    地區，足以生損害於入出境管理局對於入出境管理之正確性
    。惟按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）。
    經查：大陸地區人民須經主管機關許可始得進入臺灣地區，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文，
    而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入台灣地區
    許可辦法」以資規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣地
    區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，
    以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。是縱
    被告以不實之事由，申請大陸地區人民陳平入境臺灣地區，
    然揆諸上開判例意旨，被告此部分所為，尚與刑法第214條
    使公務員登載不實罪之構成要件有間，聲請意旨漏未斟酌此
    點，以致所誤認，應予更正，併此敘明。
  (五)爰審酌被告貪圖不法利益，甘願充當人頭，以假結婚方式，
    使大陸地區人民陳平得藉其掩護入境臺灣，損害國家安全及
    秩序，危害非輕，惟念被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
  (六)被告犯罪在96年4月24日以前，且所受宣告刑又未逾有期徒
    刑1年6月，無中華民國96年罪犯減刑條例規定不得減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款規定減其刑2分之1。
  (七)又依被告犯罪時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金」，及被告行為時罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定：「依刑法第41條易科罰金或
    第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算
    1日」，則被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元100以上
    300元以下折算1日，換算為新臺幣即應以300元以上，900元
    以下折算1日。然依修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1日，易科罰金」，二相比較，修正前易科罰金之
    規定較有利於被告，依刑法第2條第1項，自應適用修正前刑
    法第41條第1項前段，定其折算標準。
  (八)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告之前案紀錄表可按，本次係因法紀觀念薄弱，思慮
    未周而罹刑章，且犯後又已知坦認犯行，深表悔意，本院認
    被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當。又被告行為後，刑法有關緩
    刑之規定已有修正，參照最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定」，是本案關於緩刑即應適
    用修正後規定，併諭知被告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款、修正前第79條第1項，刑法第2條第1項、
    第11條前段、第28條、第216條、第214條、修正前第41條第
    1項前段、修正前第55條、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15 條第 1 款規定者，主管
機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停
航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人
之職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第
4 項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器
或其他運輸工具從事第 1 項至第 4 項之行為，且該行為係以運
送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器
或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦
同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
