【裁判字號】    98,簡,2819
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於(一)犯罪事實欄行首補充「甲○○
    前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以90
    年上訴字第1604號判處有期徒刑7年8月確定，於95年11月
    28日因縮短刑期假釋出監，98年7月3日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢」；(二)證據部分補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告曾因違反懲治盜匪條例案件，經
    法院判處有期徒刑7年8月，於98年7月3日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
