【裁判字號】    98,易,1448
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12686
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。鐵管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○之車牌號碼應更正為「DQ-5255」號外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告因告訴人甲○○倒車時不慎撞及被告之自小客車前保
    險桿，而與告訴人發生糾紛，未能以理性態度解決，卻動輒
    訴諸暴力，非但致告訴人受傷，更助長社會之暴戾歪風，兼
    衡及被告持鐵管毆打告訴人之手段、告訴人受傷程度非輕、
    被告犯罪後坦承犯行之態度暨其並無前科，素行良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。被告持以傷害告訴人之鐵管一支，係被告所有，
    且現仍在被告家中，並未滅失，業經被告供承在卷（見本院
    九十八年十一月二十四日審判筆錄第三頁），應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
