【裁判字號】    98,聲,2271
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒
字第五一０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國九十
    六年九月十二日晚間十一時五十分許，在臺南市○區○○路
    1段138號「嘉禾電子遊戲場」查獲被告甲○○涉犯賭博等案
    件，業經本署檢察官於九十六年十一月二十六日以九十六年
    度偵字第一四一九八號為緩起訴處分確定，有該處分書在卷
    足稽。惟該案中扣案之遊戲機台「羅宋」、「超悟空」（聲
    請書誤載為「孫悟空」）各六台、「變體小瑪莉」二台、「
    麻將」五台（共計十九台，內含IC板共十九塊）等物，係被
    告所有供犯罪所用之物，業經其供述明確，請依首揭法條宣
    告沒收等語。
三、查被告甲○○於上開時、地因涉犯賭博案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十六年十一月二十六日以九十六年
    度偵字第一四一九八號為緩起訴處分確定，並已於九十八年
    一月一日緩起訴期滿而未經撤銷等情，雖有臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官九十六年度偵字第一四一九八號緩起訴處分
    書一份在卷可稽，並經本院查閱該檢察署九十六年度偵字第
    一四一九八號及九十七年度緩字第六五號卷查證屬實。惟警
    方於查獲被告本件賭博犯行時所扣案之遊戲機台「羅宋」、
    「超悟空」各六台、「變體小瑪莉」二台、「麻將」五台（
    共計十九台，內含IC板共十九塊）等物，係供被告犯罪所用
    之物一節，雖據被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，惟上
    開機台均係案外人范伊玲所有一情，亦據被告供述綦詳，並
    有臺南市政府電子遊戲場營業級別證、臺南市政府營利事業
    登記證及查扣賭博性電動玩具暫存保管條各一份在卷可參，
    則聲請人既認案外人范伊玲對被告利用其上開機台所為賭博
    之犯行均毫不知情，卻以上開機台均係「被告所有」且供被
    告犯罪所用之物為由聲請本院宣告沒收，與法自有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
