【裁判字號】    98,交簡上,196
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第196號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第2215號中
華民國98年8月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第3972號），提起上訴，，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告所犯公共危險之犯行，罪證明確，依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判決主文所
    示之刑，本院經核原審認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適
    。公訴人上訴意旨以被告與被害人間未能達成和解，指摘原
    審量刑過輕，經被害人聲請據為上訴等語前來。惟按關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
    為違法，上訴人雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執
    ，然原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無違法，
    上訴人稱原審量刑過輕云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長   法  官  洪士傑
                                     法  官  林臻嫺
                                     法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
