【裁判字號】    98,聲,2272
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具 保 人
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第138號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納指定之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○犯竊盜案件，經依
    檢察官指定之保證金額新台幣2千元出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、第121 條
    第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署98年6月8日收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院98年度執字第55
    87號送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署甲○治癸98執5587
    字第61555號函、臺南市警察局第一分局南市警一刑字第
    09841340000號函暨檢還之台灣臺南地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提未獲函文報告書影本各一紙附卷可稽，被告既經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人
    之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
