【裁判字號】    98,易,1493
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1636
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯踰越門扇及安全設
備竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯踰越門扇及安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國九十四年間，因詐欺案件，經本院以九十四
    年度簡字第一二七二號判處有期徒刑三月確定，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第八五八號判
    處有期徒刑八月及六月，並定應執行有期徒刑一年一月確定
    ，嗣上開二案經本院以九十四年度聲字第一七九九號裁定應
    執行有期徒刑一年三月確定；復於九十五年間，因竊盜案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一三二九號判處有期徒刑二年
    三月確定。上開三案經接續執行後，於九十七年八月二十日
    因縮短刑期假釋出監，嗣雖經遭撤銷假釋，惟因上開詐欺、
    違反毒品危害防制條例案件於九十八年二月九日，經本院以
    九十八年度聲減字第二號裁定各減為有期徒刑四月、三月、
    一月十五日，並定應執行有期徒刑八月確定，因減刑後已無
    殘刑，應認已執行完畢。戊○○則曾因竊盜案件，經於九十
    六年十二月三十一日經本院以九十六年度簡字第一五一七號
    判決判處應執行有期徒刑三月確定，甫於九十七年八月五日
    縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。
(二)、戊○○與甲○○為朋友，甲○○意圖為自己不法之所有，分
    別於：
１、九十八年四月中旬某日下午二時許，至臺南縣學甲鎮○○里
    ○○段九一四號產業道路工寮內，徒手竊取丙○○所有之長
    鐵管，得手後，隨即逃離現場，再變賣不知名之資源回收商
    。
２、九十八年四月中旬某日下午二時許，至臺南縣學甲鎮○○里
    ○○段九一四號產業道路工寮內，徒手竊取丁○所有之長鐵
    管二支，得手後，隨即逃離現場，再變賣不知名之資源回收
    商。
３、九十八年五月初某日，與戊○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，各騎乘一輛機車共同至臺南縣將軍鄉長榮村
    嘉東工業有限公司外，甲○○穿過該公司所設置由方型鐵條
    直列所組成之大門門縫而踰越進入，戊○○則穿過在該大門
    旁由該公司所設置由方型鐵條橫列所組成圍籬之安全設備而
    踰越進入，並在該公司倉庫外面空地，共同徒手竊取該公司
    所有之工字鐵十支，得手後，隨即逃離現場，再由甲○○變
    賣不知名之資源回收商。
４、九十八年六月十日上午九時許，至臺南縣學甲鎮光華里過港
    子九二之三號豬舍，徒手竊取庚○○所有之不鏽鋼欄杆七塊
    ，得手後，隨即逃離現場，再變賣不知名之資源回收商。
(三)、嗣於九十八年六月十一日上午，甲○○在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動至臺南縣警察局
    學甲分局偵查隊辦公室，向尚不知上開犯罪事實及犯罪人為
    何人之學甲分局偵查隊小隊長乙○○，供承其上開竊盜犯行
    ，自首並接受裁判。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白，及被告戊○○於
    警詢及審判中之自白。
(二)、證人即同案被告戊○○、甲○○於偵查中之證述。
(三)、證人即被害人丙○○、丁○、庚○○及嘉東工業有限公司代
    理人陳勇強於警詢之指訴。
(四)、證人即臺南縣警察局學甲分局偵查隊小隊長乙○○於本院審
    理中之證述。
(五)、刑案現場照片十一幀及證人乙○○之職務報告一份。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言；籬笆本係因防閑而設
    ，自屬安全設備之一種，究與牆垣係用土磚作成之性質有間
    （最高法院分別著有二十五年上字第四一六八號、四十五年
    台上字第二一０號判例可資參照）。查本件被告戊○○踰越
    之由嘉東工業有限公司設置由方型鐵條橫列所組成之圍籬，
    依社會通常觀念，係足認防盜之設備，應前揭說明，應屬安
    全設備。是核被告甲○○就前揭犯罪事實欄(二)之１、２、４
    所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；被告
    甲○○、戊○○就前揭犯罪事實欄(二)之３所為，均係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之踰越門扇及安全設備加重竊
    盜罪。又被告甲○○、戊○○二人就上開踰越門扇及安全設
    備加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另
    被告甲○○所犯上開竊盜犯行，係於不同之時間、地點所犯
    ，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併罰。再者，被告甲
    ○○前於九十四年間，因詐欺案件，經本院以九十四年度簡
    字第一二七二號判處有期徒刑三月確定，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十四年度訴字第八五八號判處有期
    徒刑八月及六月，並定應執行有期徒刑一年一月確定，嗣上
    開二案經本院以九十四年度聲字第一七九九號裁定應執行有
    期徒刑一年三月確定；復於九十五年間，因竊盜案件，經本
    院以九十四年度訴字第一三二九號判處有期徒刑二年三月確
    定。上開三案經接續執行後，於九十七年八月二十日因縮短
    刑期假釋出監，嗣雖經遭撤銷假釋，惟因上開詐欺、違反毒
    品危害防制條例案件於九十八年二月九日，經本院以九十八
    年度聲減字第二號裁定各減為有期徒刑四月、三月、一月十
    五日，並定應執行有期徒刑八月確定，因減刑後已無殘刑，
    應認已執行完畢。被告戊○○則曾因竊盜案件，經於九十六
    年十二月三十一日經本院以九十六年度簡字第一五一七號判
    決判處應執行有期徒刑三月確定，甫於九十七年八月五日縮
    短刑期執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在卷可按
    ，被告二人於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。另被告甲
    ○○犯罪後在未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺前，
    即主動至臺南縣警察局學甲分局偵查隊辦公室，向尚不知上
    開犯罪事實及犯罪人為何人之學甲分局偵查隊小隊長乙○○
    ，供承其為上開竊盜犯行，並接受裁判，其行為合乎自首之
    要件，爰依刑法第六十二條前段減輕其刑，又被告甲○○同
    時有加重其刑及減輕其刑之情形，應依刑法第七十一條第一
    項規定先加後減之。爰審酌被告二人正值壯年，非無謀生能
    力，竟恣意竊取他人財物，並審酌其等各自之品性、犯罪之
    手段、智識程度、生活狀況、所竊財物價值非高，另被告戊
    ○○與甲○○共同行竊得手後，並未分得贓物及變賣之贓款
    ，此業據同案被告甲○○供明在卷（詳本院卷第五六頁反面
    ），暨被告二人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    二人所為竊盜犯行，各量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○所犯各次之竊盜犯行，分別諭知如易科罰金之折算標準，
    暨定被告甲○○應執行刑與諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二
    款、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
