【裁判字號】    98,簡,2536
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1044號）及併案審理（98年度偵字第11370號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於判處有期徒刑
    五月確定，於九十年十二月三十一日執行完畢，猶不知悔改
    。甲○○明知其與泰國人Wiphada Su（下稱其中文姓名吳佩
    玲，通緝中）並無結婚真意，竟仍接受綽號「阿華」之不詳
    姓名成年人，以新台幣（下同）六萬元及至泰國旅遊食宿全
    免之代價，擔任假結婚人頭，而與吳佩玲、「阿華」、甘心
    怡（綽號「阿嬌」、「阿寶」、「寶姐」，另提起公訴）共
    同基於使公務員將不實事項登載於其所掌管公文書之犯意聯
    絡，由甘心怡偕甲○○、李明祥、李朝政、張信義（李明祥
    、李朝政、張信義均另案為緩起訴處分）等人於九十二年十
    一月十八日共同搭機前往泰國，甘心怡並負責甲○○等人在
    泰國之食宿旅遊及辦理假結婚事宜，並於同年月二十日，在
    泰國曼谷安排甲○○與吳佩玲、張信義與王黛、李明祥與李
    清惠、李朝政與李香珍辦理假結婚登記，取得結婚證書等文
    件。待甲○○返國後，於九十二年十二月十五日至臺南市東
    區戶政事務所，持在泰國結婚之證明文件，向前揭戶政事務
    所偽以甲○○與吳佩玲已結婚為由，提出結婚登記之申請，
    明知此為不實之事項，而使承辦公務員將「配偶吳佩玲」、
    「民國九十二年十一月二十日與泰國人吳佩玲結婚」等不實
    之事項，登載於職務上所掌管之甲○○戶籍謄本上，更於當
    日換發配偶欄載有吳佩玲之甲○○所有國民身分證，足以生
    損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之確性。而甲○○於
    吳佩玲抵台後，分別於九十三年一月十二日再持上開登載不
    實之戶籍謄本等公文書，以依親名義向臺南市警察局外事課
    申請中華民國外僑居留證以為行使，經該管機關承辦人員為
    實質審查後，核發吳佩玲之中華民國外僑居留證。嗣經警獲
    得相關情資提供予內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊
    台南市專勤隊（下稱移民署臺南市專勤隊）後，於九十六年
    二月八日在桃園縣中壢市○○○路五六號「向日癸按摩店」
    內查獲吳佩玲等多名泰國女子在該處非法工作而循線查獲上
    情。
二、案經移民署台南市專勤隊報請台灣台南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告蘇清基對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有甲○○
    、李明祥、李朝政及甘心怡旅客出入紀錄查詢、班機旅客名
    單、甲○○結婚登記申請書、身分證影本、泰國結婚證明、
    吳佩玲護照及居留證與外國人居留停留案件申請表、外僑居
    留資料查詢明細、外僑口卡等件附卷可資佐證，足認被告甲
    ○○自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實文
    書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告與吳佩玲、「阿華」及甘欣怡等人間
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前因
    傷害案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五月確定，於
    九十年十二月三十一日執行完畢出監，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。
三、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（二）易科罰金部分：被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告
      行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
      第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（三）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯。被告於五年內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之規
      定均構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新舊法之
      比較（最高法院97年第2次刑事庭決議）。
（四）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。故關
      於共同實施犯罪之正犯論以共同正犯，無論依修正前或修
      正後之規定，均構成共同正犯，即無有利或不利之情形，
      無庸為新舊法之比較。
四、爰審酌被告前開行為，足以影響政府機關對戶政管理之正確
    性，竟圖個人私利，心存僥倖，充當假夫妻，破壞國家治安
    ，犯罪後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處有期徒刑四
    月，並諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告行為
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四日
    制定公布，並於九十六年七月十六日施行，查被告上開犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    應依同條例第七條第一項規定予以減刑，減為有期徒刑二月
    。
五、另聲請簡易判決處刑書及併案意旨認被告甲○○與吳佩玲、
    甘心怡等人承前揭基於行使使公務員登載不實文書之概括犯
    意，於吳佩玲抵台後，分別於九十三年一月十二日再持上開
    登載不實之戶籍謄本等公文書，以依親名義向臺南市警察局
    外事課申請中華民國外僑居留證以為行使，經該管機關承辦
    人員為實質審查後，核發吳佩玲之中華民國外僑居留證，足
    以損害警察關外佸居留核發事項審核管理及對外籍人士在台
    管制之正確性。亦犯刑法第二百十六、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實罪嫌云云。惟按刑法第二百十四條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73
    年臺上字第1710號判例參照）。茲依修正前入出國及移民法
    第二十二條、第三十條分別規定：外國人取得居留資格後，
    應於十五日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發
    外僑居留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，撤銷或
    註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又修正前
    同法第六十六條則規定，舉發違反本法規定之事實，經查證
    屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之
    。而舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第二條、第六條
    第九款分別定有：「本法第六十六條所稱舉發，係指舉發人
    提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之事實而經查證屬實
    者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行強制出國或驅逐出
    國處分之人」、「舉發下列事實之一者，發給舉發人獎金：
    九、外國人有本法第三十條第一款或第二款規定，應撤銷或
    註銷外僑居留證」；再入出國及移民法第六十五條又規定「
    本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記，由主管
    機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交部定之」
    ；外國人居留或永久居留查察登記辦法第一條、第五條第二
    款、第七條第二項、第十條則分別規定：查察登記事項如下
    ：二、工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察登記之對
    象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦理或註
    記之查察登記之對象有本法第三十條、第三十一條所定情形
    之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內政
    部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內政
    部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行。是
    本件受理外僑居留證核發之機關於收件後即有審查之義務，
    其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發
    現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷；亦即
    上揭機關，對於外僑居留證之核發及登記事項，均非無實質
    之審核義務。因此，被告申請吳佩玲外僑居留證部分所為之
    行為，並不該當刑法第二百十四條使公務員登載不實事項公
    文書罪。惟此部分之行為與前開論罪科刑之行使使公務員登
    載不實事項公文書罪，檢察官認均係基於使吳佩玲在台居留
    及取得中華民國國籍之概括犯意，先後所為之行為，有連續
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、檢察官聲請併案審理部分（95年度偵字第11370號），經查
    與本件檢察官起訴之犯罪事實均相同，為同一案件，本院自
    得併予審理，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、第二百
    十四條、第四十七條第一項、（修正前）第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，以簡易判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
