【裁判字號】    98,訴,1244
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第484號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定
    強制戒治，於88年3月22日停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，然因甲○○於保護管束期間，未依規定向觀護人報到
    ，違反保護管束應遵守事項，情節重大，經法院裁定撤銷停
    止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，89年7月26日執行完
    畢。90年間再因施用毒品案件，經強制戒治並起訴，戒治部
    分於93年1月9日因法律修正執行完畢，刑責部分經法院判處
    應執行有期徒刑10月確定，於93年10月31日執行完畢。95年
    間另因竊盜經台灣高雄地方法院以95年簡字第4314號判決有
    期徒刑5月確定，又因毒品案件經台灣屏東地方法院以95訴
    字第956號判決1年4月確定，嗣經裁定減刑為8月，兩案接續
    執行，於96年12月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月29日中午
    ，在嘉義縣鹿草鄉朋友住處，以注射針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於98年1月31日9時12分許，在台南
    縣新營市○○街73號新營醫院前，因另案經通緝為警緝獲，
    經其同意經警採尿送驗，檢出可待因、嗎啡陽性反應。案經
    臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學濫用藥物尿液確認報告及台南縣市警察局新營分局
    偵查隊採取尿液名冊及尿液編號對照表各1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，並參酌被告施用毒品之次數
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
