【裁判字號】    98,撤緩,122
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期前犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98
年執聲字第1573號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（
    下同）98年5 月26日以98年度易字第557 號判決（98年度營
    偵字第407 號）分別判處有期徒刑2 月、7 月、2 月，應執
    行有期徒刑10月，緩刑3 年，於98 年7月13日確定在案。惟
    其於緩刑期前即98年2 月24日故意更犯竊盜3 罪，另經本院
    於98年8 月31日以98年度簡字第1865號判決分別判處拘役30
    日、15日、20日，應執行拘役60日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，而於98年9 月28日確定。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」又按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1
    第1項第1款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人
    犯罪之情節、時間等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，本件受刑人於98年2 月27日上午7 時許、28日上午2
    時許，分別為竊盜犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    ，於98年3 月31日偵查終結提起公訴，經本院於98年5 月26
    日以98年度易字第557 號判決，分別判處有期徒刑2 月、7
    月、2 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，於98年7 月13
    日確定（以下稱第一案）；又因於緩刑期前即98年2 月24日
    上午2 時及10時許、同年月25日上午1 時30分許，再為竊盜
    犯行，經本院於98年8 月31日以98年度簡字第1865號判決分
    別判處拘役30日、15日、20日，應執行拘役60日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，而於98年9 月28日確定等情
    （以下稱第二案），有上開判決正本2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，足認受刑人於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    要可認定。
四、惟受刑人所犯第二案，其犯罪時間（98年2 月24日至25日）
    ，乃係在其所犯第一案之時間（98年2 月27日至28日）之前
    ，並非於第一案判決後所為，足見受刑人並非於第一案判決
    後復明知故犯，且受刑人在上開2 案中均坦承犯行，足見受
    刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之反
    社會性非重，又受刑人於第一案判決後，並無任何因再犯其
    他案件遭追訴之紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可佐，是尚難僅因受刑人在緩刑期前故意犯罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，即遽認其未見悔悟自新，
    而有緩刑之宣告難收預期效果之情形，且聲請人並未敘明任
    何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
