【裁判字號】    98,訴,1547
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1640號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（檢驗後淨重零點肆零柒公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃燈泡吸食器壹個沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點肆
零柒公克）沒收銷燬之、扣案之玻璃燈泡吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經台灣士林地方法院89年
    度毒聲字2223號裁定命付觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾
    向，為該院89年度毒聲字第2364號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國（下同）92年11月24日強制戒治期滿，經該
    院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第80號為不起訴處分。嗣
    因連續施用第一、二級毒品，為臺灣高等法院台南分院以94
    年度上訴字第729號分別判處有期徒刑一年二月、六月，應
    執行有期徒刑一年六月確定；又因施用第一級、第二級毒品
    為本院以95年度訴字第808號分別判處期徒刑八月、四月，
    應執行有期徒刑十月確定，二案嗣經本院96年度聲減字第
    570號各自減刑為應執行有期徒刑九月、五月確定，並接續
    執行，甫於96年7月25日易科罰金全部執行完畢。然仍不知
    悔改，復分別基於施用第二級毒品安非他命及第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7月26日或27日間，在臺南縣永康市○
    ○○街93巷130號住處，以玻璃燈泡吸食器燒烤方式施用第
    二級毒品安非他命一次，又於98年7月28日13時許，在前揭
    住處，將海洛因放入香菸混合施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣為警於同年月下午14時50分許，在前揭住處查獲，並經其
    主動交出海洛因一包（毛重約0.6公克）及玻璃吸食器1個，
    並經其同意採其尿液送驗後呈第一、二級毒品之陽性反應。
    案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺南市警察局扣案之海洛因一包（含袋重0.6公克）及玻璃
    燈泡1個。
  (三)高雄市立凱旋醫院98年8月5日高市凱醫驗字第10775號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書（載明檢出海洛因，白色粉末，檢驗前
    淨重0.417公克、檢驗後淨重0.407公克）。
  (四)長榮大學濫用藥物尿液確認報告及台南市警察局刑警大隊偵
    辦毒品案件送驗尿液及年籍對照表各1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，並參酌被告施用毒品之
    次數，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
