【裁判字號】    98,易,1449
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9598、
13312、13446號），被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示竊盜罪，共陸罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告所犯刑法第320條竊盜罪，非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，且被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分增列被告於本院審理中之自白。
三、核被告甲○○如附表所為，係分別犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，所犯六罪間犯意各別，所侵害之財產法益分屬不同被
    害人，應分論併罰。審酌被告於93年間因違反強盜案件，為
    本院判處有期徒刑五年二月確定；與其他案件合併執行假釋
    中，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告素行不
    良，且係假釋期間再本件之罪，足見前所受刑之執行未收矯
    正之效，亦無悔改之心。復審酌被告本件竊盜罪，對被害人
    造成被害人所受財產之損害及被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定執行刑如
    主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
本案經檢察官乙○○鈞到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
