【裁判字號】    98,聲,2287
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
527號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE」手提包壹只沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文；次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    ；又刑事訴訟法第259條之1規定，檢察官依第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。
二、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第六分局查獲被告甲○○
    違反商標法第82條案件，被告業經本署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1份在卷可
    按，該案扣得之仿冒「JUICY COUTURE」手提包1個，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依首開規定，單獨聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第13070號緩起訴處分確定在案，有
    該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「JUICY COUTURE 」
    手提包1只，確係仿冒之商品，此有鑑定報告書1份在卷可稽
    （見警卷第23頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒商標商
    品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，聲請
    人聲請將該部分扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2
    項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
