【裁判字號】    98,簡,2871
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹部、計算機壹台、當期
簽注支數表壹紙、簽注單壹張、帳簿壹本、倍數表貳紙及空白傳
真支數表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，與同法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告自
    民國九十八年七月起至同年十月二十二日止，反覆密接提供
    場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖，是被告本件以六合彩方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪，併予敘明。另被
    告於當期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公共場所賭博之部分行
    為，應論以一罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一較重情節之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營「六合彩」賭博，
    助長投機風氣，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所
    得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之傳真機一部、計
    算機一台、當期簽注支數表一紙、簽注單一張、帳簿一本、
    倍數表二紙及空白傳真支數表一本，均係被告所有且供其犯
    本件六合彩賭博犯行所用之物，業據被告於警詢、偵查中供
    承在卷（詳警卷第二頁及偵查卷第六頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
