【裁判字號】    98,消債更,456
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第456號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○
                      之12
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按法院就更生或清算之聲請為裁定前，
    得因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：
    （一）債務人財產之保全處分；（二）債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權之限制；（三）對於債務人財產強
    制執行程序之停止；（四）受益人或轉得人財產之保全處分
    ；（五）其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條
    第1項定有明文。債務人之薪水遭臺灣臺北地方法院97年度
    執字65202號強制執行程序扣押，並將扣押之金額准債權銀
    行台新國際商業銀行股份有限公司收取，因前揭扣押及執行
    命令已無法使全體債權人之債權獲得公平受償之機會，是以
    依據前揭條文聲請鈞院為前揭保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
   （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定
    。惟法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債
    權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又
    更生程序終結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為
    終結；同法第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前
    揭立法意旨及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全
    ，否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅
    借款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生
    或清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除
    此之外，難謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院
    裁定開始更生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產
    均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必
    要。
三、經查：
（一）臺灣臺北地方法院97年度執字65202號，係債權人台新國
      際商業銀行股份有限公司聲請對債務人在第三人台灣麥當
      勞餐廳股份有限公司之薪資為強制執行程序等情，有聲請
      狀所附之移轉命令影本在卷可稽。然更生程序主要係以債
      務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或
      其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開
      始更生程序前，應無以保全處分限制債權人對於債務人薪
      資債權強制執行之必要。況且對於債務人應領之薪資、津
      貼或其他性質類似之收入強制執行時，應酌留債務人及其
      他共同生活之親屬生活所必需，而所稱維持債務人及其共
      同生活之親屬生活所必需，係指依一般社會觀念，維持最
      低生活客觀上所不可缺少者而言。是否生活所必需，應就
      債務人之身分地位、經濟狀況、其共同生活之親屬人數及
      當地社會生活水準等情形認定，強制執行法第122條、辦
      理強制執行事件應行注意事項第65點第（一）、（二）項
      規定甚明。依聲請狀所附之移轉命令影本所示，執行法院
      僅於債務人每月得支領之各項薪津（含工作獎金、年終獎
      金、考核獎金、績效獎金、紅利等）於3分之1範圍內為強
      制執行，已預留維持債務人及其共同生活之親屬生活所必
      需之生活費用，尚難認為債權人就債務人之薪資債權為強
      制執行，即有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的
      之達成。
（二）從而，本件債務人之聲請，難謂有理由，應予駁回，爰裁
      定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第二庭    法      官   林念祖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官   陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
