【裁判字號】    98,易,1143
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第856號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第184
0號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95
    年11月8日晚上8時40分許，在臺南縣東山鄉大客村凹子腳公
    厝廟會之廟宇內，因懷疑友人蘇沛潔之弟遭丙○○毆打，心
    生不滿，竟與蘇沛潔、王智緯、林益文及鄭俊一（共犯蘇沛
    潔等4人傷害丙○○部分，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度營偵字第663號聲請以簡易判決處刑，因丙○
    ○於96年9月19日撤回告訴，本院業以96年度易字第1266號
    判決公訴不受理確定在案）基於共同傷害之犯意聯絡，被告
    持木棍、蘇沛潔持鋁棒、王智緯持木質球棒、林益文持鐵棍
    、鄭俊一持鐵棍共同毆打丙○○，致丙○○受有尺骨鷹嘴突
    閉鎖性骨折、左臉擦傷、左膝挫傷等之傷害。案經丙○○訴
    由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，
    而聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第239條前段、第303條第3
    款分別定有明文。又按告訴乃論之罪，於偵查中對於共犯之
    一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，均應為不起訴處分
    ；如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院
    應諭知不受理之判決，最高法院82年度臺非字第380號判決
    意旨即採此見解。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。查本件共犯蘇沛潔、王智緯、林益文
    及鄭俊一4人涉嫌共同傷害告訴人部分，前因告訴人提出傷
    害告訴後，業由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官亦認蘇沛潔
    等4人共同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而於96年7
    月25日，以96年度營偵字第663號聲請簡易判決處刑，嗣告
    訴人於96年9月19日撤回對於共犯蘇沛潔等4人之傷害告訴，
    本院已於96年9月27日，以96年度易字第1266號判決共犯蘇
    沛潔等4人部分公訴不受理確定在案等情，有上開96年度營
    偵字第663號聲請簡易判決處刑書、告訴人之96年9月19日聲
    請對於蘇沛潔等4人撤回告訴書狀、傷害和解書及本院96年
    度易字第1266號判決書在卷可憑（見本院簡字卷第9至23頁
    ），揆諸上開規定，告訴人撤回對於共犯蘇沛潔等4人之告
    訴之效力及於共犯即本件被告，是檢察官向本院聲請對於本
    件被告甲○○以簡易判決處刑，其本身已經欠缺告訴之訴訟
    條件，是其公訴並不合法（89年度臺灣高等法院庭長法律問
    題研討會研討意見亦同此見解），揆諸上開說明，其起訴之
    程序違背規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。另本件被告業於98年9月18日與告訴人成立民事調解，
    並賠償完畢，有本院98年度司乙○調字第195號調解筆錄1份
    及98年10月12日公務電話紀錄1紙在卷可憑（見本院易字卷
    第10、12頁），附為說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
