【裁判字號】    98,交簡,3243
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3243號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一四八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「猶不知悔改
    ，明知酒後開車易生危險，而於九十八年八月二十一日晚間
    六時起至八時三十分許止，在屏東縣林邊鄉友人住處飲用啤
    酒多瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚間八時三十分許，駕駛車號1088-KD號自小客車上路欲返
    回住處」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前有公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不佳
    ，其於酒後已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車輛上
    路，顯無尊重他人及自己生命、身體及財產安全之觀念，惟
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度營偵字第1483號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉昇平村頂埔134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國97年
    1月17日，以97年度士交簡字第2122號判決判處拘役35天確
    定，甫於97年7月17日執行完畢。猶不知悔改，復於98年8月
    21日下午6時許，在屏東縣林邊鄉朋友家與朋友飲用啤酒後
    ，已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，導致無法為安全之駕
    駛，竟仍駕駛車牌號碼1088-KD號自用小客車，嗣於當晚9時
    55分許，行經國道三號高速公路北向325公里臺南縣柳營鄉
    路段時，乙○○因超速行駛，為警發覺有異，攔檢發現乙○
    ○似有酒醉駕車嫌疑，當場測試乙○○吐氣所含酒精成份為
    每公升1.18毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度測
    試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢察官    甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官    戴 清 文
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
