【裁判字號】    98,交聲,1151
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1151號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  古都交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年9月7日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-MM0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人古都交通企業有限公司所有之車牌
    號碼176-YT號營業用小客車，於民國98年7月11日9時30分許
    ，行駛於臺南縣仁德鄉○○路○段及保學路口處，因闖紅燈
    之違規，經臺南縣政府警察局交通警察隊（下稱舉發機關）
    員警以「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由予以
    製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站，以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700元。
二、異議意旨略以：舉證照片僅顯示日、時，而本件違規之實際
    日期究為何年何月，端看照片實難確認，因恐日後舉發機關
    再持同照片重複處罰，故聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以異議人所有之車牌號碼176-YT號營業用小客車，
    於98年7月11日9時30分許，行駛於臺南縣仁德鄉○○路○段
    及保學路口處，有闖紅燈之違規，而予以製單舉發，嗣原處
    分機關裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元，有裁決書、舉發通
    知單及違規情形照片3幀等件為證，審核上開照片，分別係
    交通號誌已紅燈，而系爭小客車尚在停止線內，第二張則紅
    燈中，系爭小客車穿越停止線且行駛至路口中，第三張則係
    駛離路口，故本件闖紅燈之違規行為，已徵灼然。
  (二)次查，證人即舉發員警陳國祥證稱：「本件是我告發的，照
    片都是我拍攝的。右下角顯示的數字為日、時、分」、「藉
    由勤務分配表即可分辨是幾年幾月，所提出之勤務分配表右
    上角有顯示年月日」等語綦詳（參本院卷第35-36頁），且
    與卷附之勤務報告書、值勤分配表、工作紀錄簿所記載時間
    均相符合，是證人確實於98年7月11日8時至12時，與員警林
    建旭於臺南縣仁德鄉○○路○段及保學路路口處執行取締闖
    紅燈勤務無訛。準此，系爭小客車於上揭時地有本件違規之
    情事，已甚灼然。異議人以不知本件違規之年、月時間云云
    置辯，洵不足採。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰2,700元，經核於法尚無違誤，異議
    人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
