【裁判字號】    98,聲,993
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第993號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林士賢（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲請人對被告
楊金崑營造有限公司、林士賢、楊金梅、楊煌財、楊瑞章提起本
院98年度訴字第1107號給付借款事件之訴時，為被告楊金崑營造
有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、
    第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之。民事訴訟法第51條第1項、第52條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人為被告楊金崑營造有限公司之債
    權人，被告楊金崑營造有限公司之原法定代理人楊金崑於民
    國98年3月1日死亡，其繼承人均已向法院聲請限定繼承，故
    被告楊金崑營造有限公司無法定代理人可資進行如主文所示
    之訴訟。被告林士賢身為楊金崑營造有限公司股東之一，且
    兼為本案之連帶保證人，為避免拖延造成被告損害，爰聲請
    選任林士賢為被告楊金崑營造有限公司之特別代理人，以利
    訴訟進行等語。
三、經查：聲請人前揭聲請，業據其提出綜合授信契約暨總約定
    書、連續保證書、授信動用申請書、繳納明細查詢單、撥款
    傳票及轉收傳票、牌告利率表、被告營利事業登記證及經濟
    部函、公司變更登記事項卡、戶籍謄本、本院98年度繼字第
    796號函及繼承系統表各1份（見本院98年度訴字第1107號卷
    第5-23頁）在卷可佐。而楊金崑營造有限公司因迄未辦理解
    散，亦未經中央主管機關撤銷或廢止其登記，故而尚未進入
    清算程序。聲請人為遂行對被告楊金崑營造有限公司提起給
    付借款之訴，自有聲請選任特別代理人之必要。本院審酌被
    告楊金崑營造有限公司除法定代理人楊金崑外，尚有股東胡
    幼蓮、林士賢，胡幼蓮業已死亡，有法務部個人基本資料查
    詢結果1紙可稽，而林士賢為胡幼蓮之子，據其自承在卷，
    林士賢又為前開給付借款之連帶保證人，再林士賢已於本院
    98年度訴字第1107號案件言詞辯論時同意擔任楊金崑營造有
    限公司之特別代理人，是林士賢應為本件給付借款之訴之適
    當人選。從而，聲請人依前揭規定，聲請選任林士賢於聲請
    人對楊金崑有限公司提起給付借款之訴時，為被告楊金崑有
    限公司之特別代理人，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
