【裁判字號】    98,簡,2527
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七三六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自
    由或財產，動物保護法第七條定有明文，被告於飼養狗類之
    動物時，本應妥為照管，避免動物一時失控傷及他人，且衡
    諸當時情狀，被告並無不能注意之情事，然其仍疏於看管防
    備，以致其狗咬傷告訴人余邵寶貴，因果關係甚明，是核被
    告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    。爰審酌被告因疏於注意看管寵物之過失，致告訴人受有左
    下肢狗咬傷併感染之傷害，犯後仍矢口否認犯行，僅賠償告
    訴人新臺幣一千元之損害賠償，至今尚未與告訴人達成民事
    和解，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7361號
    被      告  乙○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○街46巷33
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知騎樓為供公眾通行之處所，且其所飼養之犬隻具
    有攻擊不特定他人之危險，故應為適當拘束及必要之防護，
    或戴上專用口罩，以免該犬隻任意攻擊他人，而依其情形，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，於民國98年4月13日早
    上7時許，將其所飼養之黑狗以繩索綁在其位於臺南縣永康
    市○○里○○街146巷33號住處外之騎樓時，竟疏未注意替
    該黑狗為適當之拘束及必要之防護，或戴上專用口罩，適余
    邵寶貴步行經過上開騎樓時，遭該黑狗咬傷，因而受有「左
    下肢狗咬傷併感染」之傷害。
二、案經余邵寶貴訴由臺南縣警察局永康分局報告及本署偵辦。
       證據並所犯法條
一、被告乙○○固坦承確實於前揭時地其所飼養之黑狗咬傷告訴
    人余邵寶貴之事實，惟矢口否認有何過失傷害罪嫌，辯稱：
    伊有將狗綑綁，係告訴人自己走近而遭咬傷等語。經查：告
    訴人遭被告所飼養之黑狗咬傷之地點，係被告上開住所外之
    騎樓，此為被告於警詢、偵查中所自承，並有卷附本署檢察
    事務官勘驗筆錄1份、現場照片共10張附卷可稽。依據道路
    交通管理處罰條例第3條第1款規定之意旨，「騎樓」應屬供
    公眾通行之道路，準此，既為公眾可通行之道路，告訴人自
    得行走於該騎樓，被告將其所飼養黑狗綑綁於騎樓，自應注
    意往來行人之危險性，並估算繩索安全距離及做好適當之防
    護措施，被告疏未注意此情，是被告之行為，顯有過失。又
    告訴人係遭被告綑綁於上開地點之黑狗所咬傷等情，業經告
    訴人於警詢、偵查中指述歷歷，並有行政院衛生署台南醫院
    診斷證明書影本1份、受傷照片2張附卷可稽，足見被告之過
    失行為與告訴人之傷害結果間，確有因果關係，被告罪嫌，
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        檢察官   甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        書記官   張淑茹
參考法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
