【裁判字號】    98,訴,1417
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1417號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2062號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至民國90年6月19日停止戒治付保護管束；惟甲○○於
    保護管束期間施用毒品，經法院裁定撤銷停止戒治，再令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年3月2日執行完畢，並由檢察
    官以91年度戒毒偵字第130號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至92
    年7月30日停止戒治付保護管束；而刑罰部分則經臺灣臺南
    地方法院以91年度訴字第1213號判決判處有期徒刑10月確定
    ，迄於93年9月23日執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院先後以93年度訴字第496號、94年度訴字第427
    號判決分別判處應執行有期徒刑1年4月、1年6月確定，並經
    減刑暨定其應執行刑為有期徒刑1年5月；又因轉讓毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字第14號判決判處有期徒
    刑2年確定，經接續執行至97年8月11日縮短刑期假釋出監，
    至98年2月23日假釋期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，且
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月26
    日上午7時許，在臺南縣新市鄉大洲村堤防邊，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時30分許
    ，為警在臺南縣永康市○○路280號旁發覺其形跡可疑，經
    其同意，於同日下午2時許，由警採擷其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始知悉上情。案經臺南縣警察局善化分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送
    驗編號及年籍對照表一紙。
  (二)長榮大學確認報告。
  (三)被告於警偵詢及本院之自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。至其施
    用前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其曾受有期徒刑之執行完畢，5
    年內再故意犯本件罪行，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有多次施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治並判罪
    處刑，執行完畢後仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知
    悔悟，態度良好暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
