【裁判字號】    98,交簡,3142
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（98年度調偵字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分增列「甲○○於肇事後，有偵查犯罪權限
        之人員知悉其犯罪前，主動向到醫院處理之警員表明係
        肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。
        」
  （二）證據部分增列「臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首
        情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之刑
    責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加
    重其刑。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往醫
    院處理之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受
    裁判等情，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份（參警卷第19頁）在卷可稽，符合自首之規定，依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○因酒後駕車致操控能力不佳、超車不當而
    肇事，應負全部過失責任；致告訴人乙○○受有左膝及右踝
    挫傷、右手挫傷及腹部挫傷等傷害；迄今未與告訴人成立民
    事上和解暨其智識程度及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第十二庭            法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
