【裁判字號】    98,簡,2632
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，引用之（如附件）。
二、酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，僅因一時缺錢，為
    貪圖不法利益，即販售金融帳戶供非法之徒使用，並協助領
    取贓款，使被害人蒙受新台幣八十萬五千元之鉅額損失，迄
    今又未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本，向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
