【裁判字號】    98,訴,1647
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1647號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2213號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品及搶奪等案件，於民國96年
    間分別經本院以96年度訴緝字第32號、96年度訴緝字第33號
    ，分別判處有期徒刑8月、1年確定，嗣經減刑後定應執刑有
    期徒刑9月確定，並於97年1月7日縮短刑期執行完畢。又其
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第897號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月2日執
    行完畢釋放出所，而於93年11月3日經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第1906號為不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之
    第一級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於98
    年8年19日晚上，在臺南縣關廟鄉○○街160巷9號住處，以
    將海洛因加水摻入注射針筒注射靜脈血管之方式施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於98年8月20日13時30分許因其另涉竊
    盜案件於警局接受調查，經警徵得其同意採尿液送驗後呈嗎
    啡之陽性反應。案經台南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)臺南縣警察局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表
    一紙及長榮大學98年8月28日出具之確認報告一份。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛
    因前非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之前
    案科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可按，其於受徒刑之執行完畢後5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，竟仍不知悔改而
    再次施用，顯見其意志不堅，迄未能記取教訓，不思戒除毒
    癮惡習，復參酌被告所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯後坦承犯
    行，並參酌檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6月以上 5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
