【裁判字號】    98,撤緩,123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第1582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十八年度上訴字第二八六號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣
    高等法院臺南分院於民國九十八年四月二十七日以九十八年
    度上訴字第二八六號判處有期徒刑八月，緩刑四年，於九十
    八年五月十八日確定在案。乃於緩刑期內即九十八年七月二
    日故意更犯竊盜罪，經本院於九十八年七月二十九日以九十
    八年度簡字第一六七九號判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，於九十八年十月八日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後六月以內為之，刑法第七十
    五條之一第一項第二款、第二項定有明文。
三、經查受刑人甲○○前於九十五年間因犯妨害自由案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以九十八年度上訴字第二八六號判處有
    期徒刑八月，緩刑四年，於九十八年五月十八日確定；惟受
    刑人於緩刑期內即九十八年七月二日，故意犯竊盜罪，經本
    院於九十八年七月二十九日以九十八年度簡字第一六七九號
    判決，判處有期徒刑三月確定等情，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足稽。經核閱受刑人所
    受上開二案之確定判決，均屬故意犯罪，且受刑人於受前案
    緩刑宣告確定未滿三月，即又再犯竊盜罪，顯見受刑人並未
    因緩刑之宣告而有所警惕，亦未於犯後確實心生悔意，足認
    受刑人欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念，未能珍惜前
    案宣告緩刑所賦予之自新機會，因認前開緩刑宣告已難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
