【裁判字號】    98,聲,2167
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第131 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌犯偽造文書案件，經依
    本院指定之保證金新臺幣（下同）20,000元，出具保證金後
    ，將被告釋放。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不到案執行
    ，顯有逃匿之情事，應將其原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收
    據乙紙（執行卷第3 頁）、本院98年度簡字第1306號判決（
    執行卷第4 至7 頁）、具保人之臺灣臺南地方法院檢察署通
    知（執行卷第9 頁）、具保人及被告之臺灣臺南地方法院檢
    察署送達證書（執行卷第10、11、13頁）、法務部戶役政連
    結作業系統（執行卷第16頁）、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官拘票（執行卷第19頁）、臺南縣警察局新營分局函（執
    行卷第18頁）、司法警察拘提無著報告書（執行卷第20頁）
    等書證在卷可參（以上除刑事判決外，其餘均為影本），前
    揭事實應堪認定。爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
