【裁判字號】    98,簡,2762
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1586號、第2138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於民國97年間因犯詐欺案件，經本院以97年度易字第16
    16號判處有期徒刑2月確定，嗣於98年4月18日有期徒刑執行
    完畢」、第5行、第8行之「安非他命」均應更正為「甲基安
    非他命」及第5行、第8行均應增加「以燒烤玻璃球吸食其煙
    霧之方式」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：
  (一)按甲基安非他命經服用後約有70%排泄於尿液中，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限
    為甲基安他命1至5天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91
    年10月3日管檢字第110436號函述明綦詳。再按，吸食甲基
    安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命
    經由代謝不會再產生甲基安非他命，財團法人私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院93年11月29日高醫附祕字第09300033
    84號函述明此旨甚詳。依上開財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院函可知，如尿液中檢驗出甲基安非他命，則
    表示被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。
  (二)經查，被告分別經警於98年5月21日下午5時32分許及98年7
    月12日下午6時16分許採尿送驗，均呈安非他命陽性、甲基
    安非他命陽性反應，此有長榮大學98年6月4日、98年7月19
    日確認報告各一紙在卷可稽，均核與被告自白相符。是被告
    之自白均確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸上開
    說明，足認被告確有分別於98年5月18日晚上9時30分許及同
    年7月10日下午，在其台南縣新市鄉大洲村大洲40之2號住處
    施用施用第二級毒品甲基安非他命二次之事實，要可認定。
    進而言之，聲請意旨認被告係施用第二級毒品安非他命云云
    ，顯係誤會。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪二次。被告非法持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告所犯上開施用第二級毒品罪二次間，犯意個
    別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)又被告曾犯事實及理由欄一之前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可資佐證，是被告於有期徒刑執行完畢後
    五年內，以故意分別再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再分別犯本件之罪，顯
    見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應
    執行之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
