【裁判字號】    98,交聲,1040
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1040號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年8月20日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車號ZI-4183號自用小
    客車，於民國98年6月18日9時56分許，行經最高限速60公里
    之臺南縣176線道16.4公里子龍路段時，為員警以雷達測速
    儀器測得其行車速度為時速85公里，超速25公里之違規事實
    。經臺南縣政府警察局交通警察隊（下稱舉發機關）員警予
    以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理
    處罰條例（下稱處罰條例）第40條、第63條第1項第1款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人新
    臺幣（下同）1,800元之罰鍰，加記違規點數1點。
二、異議意旨略以：否認有上揭超速違規，並質疑機器準確性，
    又異議人於13分鐘於同一地點內遭超速舉發2次，如此開單
    舉發顯有過當，是否就罰單金額撤銷罰單獲分期繳款，爰聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40
    條定有明文。另按汽車駕駛人有第40條情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數1點，有道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第1款明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,800元罰鍰，並加計違規點數1點之事實，有原處分機關
    麻監裁罰字第裁75-MM0000000號裁決書及舉發機關南縣警交
    字第MM0000000號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)次查，異議人上揭違規，有舉發機關違規採證照片1幀（本
    院卷第17頁）及固定式警示標誌設置現場圖1幀（本院卷第
    20頁）等件在卷為證，且系爭雷達測速儀係由經濟部標準檢
    驗局於97年8月26日檢定合格（檢定合格單號碼：J0GA00000
    00A，J0GA0000000B），檢定合格有效期限至98年8月31日止
    ，此有經濟部標準檢驗局97年8月26日雷達測速儀檢定合格
    證書影本1紙在卷（本院卷第19頁）可參，而異議人之上開
    車輛於98年6月18日經警測得行駛超速時，該雷達測速儀尚
    在檢定合格有效期限內，故該雷達測速器之準確性及正確性
    應值得信賴。又本件施測地點前400公尺即176線道16公里處
    ，設置有黃底黑字之「前有測速照相」之警告標誌，該標誌
    設立之位置並非隱密，又無任何障礙物遮掩，且標示內容簡
    單明確，易為駕駛人所察知遵守，並無混淆不清之虞，足徵
    舉發程序均有切合法令規定。異議人空言指摘測速儀器不正
    確云云，殊不足採。
  (三)另按逕行舉發汽車行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速度或有本條例第33條第1項、第2項之情形，其違規
    地點相距6公里以上、違規時間相隔6分鐘以上或行駛經過1
    個路口以上，得連續舉發。但其違規地點在隧道內者，不受
    時間或距離之限制，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第13條第3項定有明文。查異議人於上揭時、地，
    於13分鐘內，往返同一地點處（即不同行向）超速之違規行
    為，業經舉發機關分別予以舉發，有舉發機關98年8月12 日
    南縣警交字第0980032992號函（本院卷第11頁）在卷可稽，
    且此一事實復經異議人於違反道路交通管理事件陳述單（本
    院卷第9頁）內自陳，異議人駕駛車輛未循法令規定減速慢
    行，而舉發機關之違規舉發亦符法令規定，故無由逕以異議
    人上揭所辯予以免罰。
  (四)綜上所述，異議人於上揭時、地，行車超速之違規行為既可
    認定，則原處分機關援引道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數1點，
    核無違誤或不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
