【裁判字號】    98,訴,1627
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1627號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2212號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於(一)犯罪事實欄行首補充「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1068號判處有期徒刑1年，復經本院以96年聲減字第1400
    號裁定減刑並與他罪定應執行刑1年1月確定，嗣於97年3月
    31日因縮刑期滿執行完畢出監」；(二)證據欄補充「被告甲○
    ○於本院之自白；高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又被告曾因違反毒品危害防治條例案件
    ，經本院以95年度訴字第1068號判處有期徒刑1年，復經本
    院以96年聲減字第1400號裁定減刑並與他罪定應執行有期徒
    刑1年1月確定，嗣於97年3月31日因縮刑期滿執行完畢出監
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
