【裁判字號】    98,簡,2750
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2750號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    22歲（民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五二０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告意圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法
    治觀念淡薄，惟其竊取財物價值不高，及其犯罪後坦承犯行
    ，尚有悔意，暨檢察官求處有期徒刑六月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮而觸法，犯後已表明
    悔悟之意，且告訴人表明原諒被告之犯行，且不願追究被告
    之刑事責任，有卷附和解書、請求撤回告訴狀各一件可查，
    堪信其經此刑事訴追之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因
    認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另告訴人前
    開請求撤回告訴狀，固載明撤回本件告訴之意旨，然本件被
    告所涉竊盜罪嫌，並非告訴乃論之罪，告訴人具狀請求撤回
    告訴，尚不生撤回告訴之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
