【裁判字號】    98,補,462
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第462號
再審  原告  乙○○
再審  被告  甲○○
                    之1
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳
納裁判費。按對於支付命令提起再審之訴，因依民事訴訟法第
521 條第2 項規定以原支付命令之聲請視為起訴，故應依訴訟事
件之標準按訴訟標的計算訴訟費用（臺灣高等法院暨所屬法院93
年法律座談會民事類提案第27號研討結果參照）。查，本件再審
原告乃對於本院98年度司促字第2488號支付命令提起再審之訴，
又本院98年度司促字第2488號支付命令之訴訟標的金額為新臺幣
（下同）70萬元，揆之前揭說明，本件訴訟標的之價額核定為70
萬元，應徵第一審裁判費7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
