【裁判字號】    98,交聲,1224
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1224號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年9月24日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼878-GW號之營
    業用一般大貨車（下稱系爭車輛），於民國98年8月11日23
    時13分許，行經國道1號北向257公里至251公里路段時（下
    稱系爭路段），因大型車沿路行使中線車道之違規，經內政
    部警政署國道公路警察局第四警察隊（下稱舉發機關）員警
    予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第33條第1項第3款、第63條第
    1 項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（以下
    簡稱基準表）之規定，分別裁處異議人新臺幣（下同）4,
    000元之罰鍰，並加記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人不否認在上揭時、地，於國道1號北
    向257公里至251公里路段處，有駕駛營業用一般大貨車行駛
    中線車道之事實，惟因莫拉克颱風過後，外側車道路面有坑
    洞，異議人被迫一路行駛中線車道等語，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於高速公路，未依規定行駛車道者，處汽車駕駛
    人新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰；又按汽車駕駛人，
    違反道路交通管理處罰條例第33條者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第
    3款、第63條第1項第1款亦分別定有明文。再按汽車行駛高
    速公路及快速公路，其車道之使用，除因交通事故及道路施
    工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警察指揮外，應依設
    置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設置者，應依下列規
    定︰...二、大型車應行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨
    外側車道之車道超越前車，高速公路及快速公路交通管制規
    則第8條第1項第2款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人4,000元罰鍰，並加計違規點數1點之事實，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-Z00000000號裁決書及舉發機關公警局交字
    第Z00000000號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)次查，經堪驗舉發機關現場錄影光碟，其堪驗結果為：系爭
    車輛由影片開始即行駛於中線車道，且員警於影片中口述該
    處為國道1號北向257公里後，分別另於49 秒、1分5秒、1分
    30秒、1分45秒、2分09秒時，均有口述路旁里程標示，可見
    舉發機關員警自國道1號北向257公里即開始追躡異議人至北
    向251公里處，而沿途行駛中線車道達3分鐘之久，其距離有
    6公里之遙，有上開採證光碟附卷可憑，其違規行為明確。
    原處分機關就此裁罰異議人，並無違誤。異議人雖以上開路
    段之外側車道有坑洞等語置辯，惟經本院勘驗上開光碟，見
    該路段外側車道並無車輛壅塞，亦無坑洞或道路施工之情事
    ，且本院經函查交通部臺灣區○道○○○路局南區工程處，
    該處以98年10月27日南新字第0986006957號函回復，稱上揭
    時、地並無坑洞而施工之情事。可徵異議人係以上述理由矯
    飾卸責甚明。
  (三)綜上所述，異議人於上揭日期、地點，有駕駛前揭大貨車於
    高速公路未依規定行駛車道為既可認定，原處分機關就此裁
    罰，自無違誤。異議人之異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
