【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三一二號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第一行：甲○○前有多項違反妨害兵役治罪條例、麻醉
        藥品管理條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例
        、動產擔保交易法、竊盜等案件，最近一次係於民國九
        十五年間因犯竊盜罪，經本院於九十五年十一月二十日
        以九十五年易字第一二六二號判決有期徒刑八月確定，
        於九十六年五月十八日徒刑執行完畢出監。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院拘提到案、準備程序訊問及審理之自白（見
        本院九十八年十一月二十三日訊問筆錄、同月二十七日
        準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、並有證人即與被告一同查獲之謝政憲於警、偵訊之陳述
        ，及臺南市警察局第六分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
        目錄表、調查被告涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表、
        刑案相片等資料在卷可按。
    ３、被告前於九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十六年毒聲字第五三二號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品傾向，本院復
        以九十六年毒聲字第七一八號裁定令入戒治處所施以強
        制戒治，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年
        戒毒偵字第一八七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒
        戒、強制戒治後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第
        十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯
        行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如前開犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢之
      紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
      期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法各加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
      治治療程序後，甫出監未久即又再施用毒品，猶未認清毒
      品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
      然其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯
      行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對社會秩序
      隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
  三、扣案白色粉末一包，經警方以聯華生技公司製造之多合一
      毒品原物測試組進行初步檢驗，呈有嗎啡、海洛因陽性反
      應，有臺南市警察局第六分局查獲毒品危害防制條例按毒
      品初步檢驗報告單、檢驗相片等資料在卷可憑，是扣案物
      品為第一級毒品海洛因，不問是否屬於犯人所有，應依毒
      品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
