【裁判字號】    98,聲,2268
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2268號
聲明異議人  甲○○
即 受 刑人
上列聲明異議人因盜匪等罪案件，對於臺灣屏東地方法院檢察署
檢察官之執行指揮（98年度觀執更字第8號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○前因煙毒、盜匪
    案件，經臺灣板橋地方法院以八十年度聲減字第一七二九號
    裁定應執行無期徒刑、褫奪公權終身，於民國八十九年十二
    月十四日經臺灣臺南地方法院以八十九年度聲字第二三一四
    號裁定假釋中付保護管束，故臺灣臺南地方法院就本案有管
    轄權。嗣聲明人於假釋期間之九十五年九月二十二日凌晨二
    時三十五分許採尿前回溯二十六小時內之某時點為施用毒品
    犯行，由臺灣臺南監獄典獄長以九十六年四月十六日南監明
    教字第○九六○○一五五七八號函准予撤銷其假釋，應入監
    執行殘餘刑期，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官並以九十八
    年度觀執更第八號執行指揮書，認應依修正後刑法第七十九
    條之一第五項規定，無期徒刑於執行滿二十五年，再接續執
    行他刑。惟本案撤銷假釋之原因事實係發生於九十五年七月
    一日刑法第七十九條之一施行之後，依刑法施行法第七條之
    二第二項前段之反面解釋，應適用八十六年十一月二十六日
    刑法修正前之法律，即無期徒刑於執行滿二十年，再接續執
    行他刑之規定，爰為此聲明異議，請求撤銷上開檢察官執行
    指揮之處分云云。
二、按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應
    向所執行之裁判之諭知法院為之甚明。所謂「諭知該裁判法
    院」，乃指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、
    從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被
    告不服該裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院維持原判
    決，諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原
    判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、
    從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」（最高法院七十
    九年度台聲字第一九、八號、八十七年度台抗字第二七號、
    九十五年度聲字第九二○號裁判意旨參照）。又對於已判決
    確定之各罪定其應執行刑之裁定確定後，與確定判決有同等
    效力，是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議，應向為該定
    執行刑裁判之法院為之，最高法院亦著有九十二年度台聲字
    第六○號裁判意旨參照。
三、經查：聲明人前於七十六年間因煙毒案件，經臺灣板橋地方
    法院以七十七年度訴字第一○一號判決有期徒刑四年，減為
    有期徒刑二年八月確定；又於七十七年間因盜匪案件，經臺
    灣板橋地方法院以七十七年度重訴字第二九號判決無期徒刑
    ，褫奪公權終身，上訴後，由臺灣高等法院以七十七年度上
    重二訴字第二三號判決駁回上訴：再上訴後，由最高法院以
    七十七年度台上字第四六八八號判決駁回上訴確定。上開有
    期徒刑二年八月，嗣經臺灣板橋地方法院依中華民國八十年
    罪犯減刑條例之規定，以八十年度聲減字第一七二九號裁定
    減刑為有期徒刑一年九月十日，並與上開無期徒刑定應執行
    刑為無期徒刑確定。聲明入監執行後，於八十九年十二月二
    十日假釋出監，並經臺灣臺南地方法院八十九年度聲字第二
    三四一號裁定假釋中付保護管束確定，嗣聲明人於假釋期間
    另犯施用毒品案，該假釋因而被撤銷，並由臺灣板橋地方法
    院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以九十六年度
    聲減字第四九○五號裁定將上開有期徒刑一年九月十日減為
    有期徒刑十月二十日，並與無期徒刑定應執行刑為無期徒刑
    確定，且由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以九十八年度觀
    執更字第八號執行指揮書，認聲明人上開殘刑執行期滿日為
    一百二十三年五月四日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。是以本件聲明人據以提出異議之前揭執行指揮
    書所執行之裁判為臺灣板橋地方法院九十六年度聲減字第四
    九○五號裁定，本院八十九年度聲字第二三四一號裁定之主
    文為「聲明人假釋中付保護管束」，並非諭知主刑、從刑，
    揆諸前開說明，對於本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，
    應向為該定執行刑裁判之臺灣板橋地方法院為之，聲明人竟
    向本院聲明異議，尚有未合，應予駁回。況聲明人以同一事
    由前已向臺灣板橋地方法院聲明異議，經臺灣板橋地方法院
    以九十八年度聲字第四三九五號裁定駁回異議，聲明人上訴
    後，由臺灣高等法院九十八年度抗字第一○九八號裁定抗告
    駁回在案等情，亦有該裁定書二件附卷可按，是聲明人本件
    聲請顯係重複聲請，依一事不再理原則，亦應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
