【裁判字號】    98,訴,1620
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2167號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點零肆柒公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第1286號判決判處有期徒刑 2月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑 1月，入監服刑，於民國96年12月20日縮刑期滿
    執行完畢。其復曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第 778號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第95號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年12月17日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於同年12月22日以97年度戒毒偵
    字第 271號為不起訴處分。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開
    強制戒治處分執行完畢釋放後 5年內，另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9月25日下午2時許，在其友人劉文
    全位在臺南市○○路215巷10號2樓住處，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午 4時許，甲○○騎
    乘車牌號碼 VIH-186號輕機車搭載劉文全前往臺南縣仁德鄉
    ○○路 870巷80號嘉南療養院，員警於該院前，因劉文全另
    案涉嫌強盜案件，上前盤查甲○○、劉文全二人，員警經甲
    ○○之同意對其所騎乘之上開輕機車進行搜索，當場在該機
    車置物箱內，扣得甲○○於上述時、地施用所剩餘之第一級
    毒品海洛因一包（含包裝袋，檢驗前淨重 0.056公克）。員
    警對甲○○採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經
    臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表、長榮大學98
    年10月 5日出具之驗尿報告各一紙（見偵查卷第13、14頁）
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，檢驗前淨重0.05
    6公克，檢驗後淨重0.047公克）及卷附高雄市立凱旋醫院98
    年10月19日高市凱醫驗字第 11474號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書一份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
