【裁判字號】    98,易,1488
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1158
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    十月確定，於民國九十四年九月四日執行完畢出監。詎丙○
    ○仍不知悔改，復與陳建樺（業經本院判處有期徒刑六月在
    案）共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年六月
    七日十時許，共乘車牌號碼ＵＰ－一六五七號之自用小貨車
    ，由臺南縣柳營鄉出發四處找尋行竊之目標，並為下列之犯
    行：(一)於同日十時許行經嘉義縣義竹鄉○○○○段四四０號
    之漁塭工寮前時，因見該工寮無人看守，丙○○即與陳建樺
    共同徒手竊取乙○○所有，置於該工寮外之不銹鋼乙片，得
    手後將之搬運上前揭自用小貨車載運離去。(二)於同日十三時
    三十分許行經臺南縣北門鄉海埔新生地一四０七之一０二號
    之漁溫工寮外時，丙○○復與陳建樺共同進入前開工寮內，
    徒手竊取甲○○所有置於該處之不銹鋼製水車風葉八片、不
    銹鋼電錶箱一座及不銹鋼鏟子一個等物，得手後正欲離去之
    際，適為甲○○當場發覺並報警處理，丙○○、陳建樺共同
    駕車逃逸後，於同日十七時許，為警在臺南縣北門鄉南一七
    一線六公里處前攔獲陳建樺駕駛上開自用小貨車（丙○○則
    趁亂逃逸），因而查獲上情。案經臺南縣警察局學甲分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白；同案
         共犯陳建樺於警詢及偵查中之供述；被害人甲○○於
         警詢、偵查中、被害人乙○○於警詢中之指訴。
   （二）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、內政部警政署刑
         事警察局指紋鑑驗書各一紙。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其與被告陳建樺就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告丙○○先後二次竊盜犯行，犯意各別，
    應分論併罰。其有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十
    四年九月四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告丙○○犯罪動機、素行、所生損害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
