【裁判字號】    98,簡,1989
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1989號
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國九十八年八月
三十一日所為之判決（起訴案號：九十七年度偵字第七八四四號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：伊因詐欺案件，原因未能提供詐欺集團成員
    資料證據而遭判刑，現伊已找到詐騙其帳戶之有人資料作為
    證據，希望能提起上訴，還無辜者清白等語。
二、按上訴期間為十日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條分別定有明文。又按對於簡易判決有不服者，得
    上訴於管轄之第二審地方法院合議庭；第一項之上訴，準用
    第三篇第一章及第二章除第三百六十一條外之規定，第四百
    五十五條之一第一項、第三項亦已分別明訂。故上訴人若已
    逾十日之上訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原
    審法院自應以裁定駁回之。
二、查被告因本件詐欺案件，業經本院於民國九十八年八月三十
    一日以九十八年度簡字第一九八九號判處有期徒刑三月，而
    上開刑事簡易判決原本，亦已於九十八年九月十一日寄存送
    達於上訴人即被告之住所地「臺南縣將軍鄉鯤身村鯤鯓229
    之5號」，並由上訴人於同年九月九日在居所地「臺中縣豐
    原市○○路48號3樓之2」親自收受等情，有本院九十八年度
    簡字第一九八九號刑事簡易判決一份及送達證書二紙附卷可
    稽，則被告遲至九十八年十月二十日始向本院提起本件上訴
    ，此有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，其上訴顯然
    已逾法定上訴期間，是縱上訴人所述已尋得向其詐取帳戶存
    摺之友人姓名年籍資料等情為真，亦無法補正上開瑕疵，而
    應由上訴人另循正常途徑向檢調單位提起告訴為宜，是揆諸
    首開規定，本件上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
