【裁判字號】    98,交簡,3141
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8133號，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知駕車肇事，有可能導致傷亡結果發生，猶未
    及時停車察看，並採取救護措施，置告訴人於不顧，殊屬不
    該，惟被告尚無前科，且犯後已知坦認犯行，態度良好，並
    與被害人達成民事和解，賠償其所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附被告全國前案紀錄表可按，本次係因突
    遇車禍，一時失慮而罹刑章，且被告犯後已有悔意，並與告
    訴人達成民事和解，有臺南縣仁德鄉調解委員會調解筆錄在
    卷可稽，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯
    之虞，併宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
