【裁判字號】    98,交易,240
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第240號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
860號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第1053號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，於95年8月
    25日易科罰金執行完畢。另於98年間又二度觸犯相同之罪，
    經本院分別以98年度交簡字第981號、98年度交簡字第1973
    號刑事簡易判決各判處有期徒刑3月、6月確定（均尚未執行
    完畢，不構成累犯）。詎甲○○仍不悔改，復於98年7月25
    日18時許起，在臺南市○○區○○街1段250巷「全達貨運公
    司」內，因與同事共飲啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日23時許結束後，自上開處所，
    駕駛車號NGH-871號重機車欲返回臺南市東區住處。嗣於同
    日23時50分許，在臺南縣永康市國道一號高速公路南下便道
    與永二街之交岔路口，因行車不穩且速度緩慢經警攔查，當
    場測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.66毫克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函暨附件會議紀錄
    各1份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛
    」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲
    酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經上開法務部函文公告週知。被告為警查獲時有站立
    不穩、多話、行車不穩且速度緩慢等情，有上開測試觀察紀
    錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公升0.66毫克，
    遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    95年間曾犯相同之罪，經本院以95年度交簡字第1053號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3月確定，於95年8月25日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔
    改，於前案尚未執行完畢之際再度為本件酒醉駕車行為，為
    警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，惡性
    重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好
    ，且未造成其他人員、財物之損害等一切情狀，本院認檢察
    官具體求刑有期徒刑8月，經核尚屬適當，乃量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
