【裁判字號】    98,交簡,3200
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林易玫律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
851 號、98年度偵字第12860 號），被告自白犯罪，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、甲○○於民國98年1 月27日23時15分許，駕駛車牌號碼ZG-7
    268 號自用小客車，搭載乘客黃黎鈺（甲○○之妻子）、黃
    斯盈（黃黎鈺之父親）、黃謝銘霞（黃黎鈺之母親）及林○
    ○（甲○○之子），沿臺南縣學甲鎮○○ ○○路由北往南方
    向行駛，途經該公路與171 線公路設有「閃光紅燈號誌」之
    交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵
    守燈光號誌之指示，且應注意閃光紅燈表示「停車再開」，
    車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行
    後認為安全時，方得續行，而依當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、路面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，
    並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意停車再開，讓幹
    道車優先通行，即貿然通過上開交岔路口。適有高振祐駕駛
    車牌號碼7B-6219 號自用小客車，沿171 線公路由西往東方
    向行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意汽車行駛至交岔路口
    時，其行進應遵守燈光號誌之指示，且應注意閃光黃燈表示
    「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，並且不
    應超速駕駛，即貿然通過該路口。甲○○因有前述疏失，以
    致發現高振祐所駕駛之自用小客車時，業已避煞不及，高振
    祐所駕駛之自用小客車之前車頭撞及甲○○所駕駛之自用小
    客車之右側車身，致黃黎鈺受有頸部、右小腿及雙踝挫傷、
    右小腿撕裂傷等傷害（未據告訴）；黃謝銘霞受有頭部外傷
    併顱內出血、胸部挫傷併多處肋骨骨折、鎖骨骨折及氣胸與
    血胸、右腎血腫等傷害（未據告訴）；黃斯盈因之受有胸腹
    部撞挫傷併雙肋骨折等傷害，於送醫急救前即因低血容積休
    克傷重不治死亡；高振祐因之受有頭部撞挫傷之傷害，於送
    醫急救前即因顱內出血而傷重不治死亡；另甲○○則因胸壁
    挫傷、左側第一肋骨骨折併臂神經叢受損及Horner’s 症候
    群、右側第二、三、四肋骨骨折、疑顱內出血等傷害送醫急
    救。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)證人黃黎鈺、黃釧鋒於警詢之證述。
(三)臺南縣警察局學甲分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故照片共79
    幀。
(三)佳里醫療社團法人佳里醫院、奇美醫院柳營分院出具之診斷
    證明書各1紙。
(四)臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢
    察署相驗屍體證明書及檢驗報告書各2 份。
(五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月11日南鑑字
    第0985901706號函暨檢附之鑑定意見書及臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會98年7 月27日覆議字第0986202746號函各
    1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告一過失行為致被害人黃斯盈、高振祐二人死亡，係一
    行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一過失致死罪處斷。爰審酌被告疏未注意停車再開，讓
    幹道車優先通行與被害人高振祐未減速接近，超速行駛同為
    本件之肇事原因，被告因上開過失致生被害人黃斯盈、高振
    祐死亡之嚴重後果，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（
    大學畢業），被害人黃斯盈之家屬黃釧鋒表示不追究被告之
    責任（詳98年度相字第180 號相驗卷宗第120 頁），另被告
    業與被害人高振祐之家屬達成和解，此亦有臺南縣學甲鎮調
    解委員會98年民調字第033 號調解書1 份在卷可按（詳本院
    98年度交易字第270 號卷第40頁），暨被告犯罪後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時疏失致罹
    刑章，且已與被害人高振祐家屬達成和解，已如前述，經此
    科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
