【裁判字號】    98,聲,2215
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺南監獄
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（98
年度聲沒字第218號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命伍包（驗餘淨重合計參點伍陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因販賣第二級毒品甲基安非
    他命案件，經最高法院以97年度台上字第936號駁回上訴確
    定，惟臺灣高等法院臺南分院96年度重上更(三)字第203號判
    決未宣告沒收本案所扣案之第二級毒品甲基安非他命。而本
    案所查扣之甲基安非他命（淨重3.56公克），係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所稱之違禁物，有法務部調查局
    檢驗通知書1份附卷可憑，爰依刑法第40條第2項、第38條第
    1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之安非他命5包（包裝重1.26公克，合計淨重3.56
    公克）係第二級毒品，有法務部調查局檢驗通知書乙紙在卷
    可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開
    規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
