【裁判字號】    98,交簡,2919
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第七五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就犯罪事實部分補充記載：第十八行：本
    案車禍事故發生後，黃佩禎、蘇淑雅二人均因受傷送至醫院
    ，臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組員警至醫院處理、
    查詢，尚不知何人為肇事者前，黃佩禎即坦承為肇事者，並
    接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，與告訴人均因受傷送至醫院，並向前往醫院處理
    車禍之員警坦承為肇事者，進而接受裁判，有卷附臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽，被告符
    合自首之規定，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告於本案車禍事故之過失程度，告訴人所受之傷害程
    度，及被告迄今仍未與告訴人達成民事和解以賠償告訴人之
    損害，併兼衡被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
