【裁判字號】    98,聲,2261
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（98
年度聲沒字第500號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「adidas」商標T恤肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年11月1日以97年度偵
    字第10574號為緩起訴處分確定，並於98年10月31日期滿。
    扣案印有「adidas」仿冒商標T恤4件，應依商標法第83條及
    刑事訴訟法第259條之1聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之處分，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10574號為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。次查，扣案印有「
    adidas」商標T恤4件，確係仿冒之商品，有鑑定報告書1份
    在卷可證（警卷第28頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒
    商標商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物
    。綜上，是聲請人所請，於法並無未合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
