【裁判字號】    98,訴,1694
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第289號，98年度毒偵字第1775、2238、2398號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共肆罪，各處有期徒刑捌月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹參公克）沒收銷燬之
。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點壹參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除補正如下外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第(2)項之施用時間更正為「98年7月5日夜
    晚8時許」（起訴書誤載為「98年7月4日夜晚7、8時許」）
    ；警員對被告採集尿液時間更正為「98年7月6日16時34分」
    （起訴書誤載為「98年7月5日上午8時許」）。
  (二)犯罪事實欄第一項增列：「(5)甲○○上開四次施用海洛因犯
    行，均係於犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施
    用毒品犯行而接受裁判。」
  (三)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告四次施用海洛因之行為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯四次施用海洛因犯行，均係於犯罪尚
    未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而接受
    裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰均減輕其刑。再者
    ，被告所犯四次施用第一級毒品罪，犯意個別，時間不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察
    勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第
    一級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟
    念其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯
    後坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之毒品1包（驗後淨重0.13公克）
    ，經送檢驗確認係第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，應依同條例第18
    條第1項前段，宣告沒收併銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
