【裁判字號】    98,消債更,220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第220號
債  務  人  甲○○
                    之3號
代  理  人  徐豐益  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項定有明文。又按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消債
    條例第8條亦有明文規定。衡諸債之關係，係以當事人間之
    信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於
    以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並
    考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行
    使債權及履行債務，是對於已陷入經濟上困境之消費者，若
    任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生嚴重之社會
    問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債
    務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消
    債條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算
    程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害
    關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀
    求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金融機構協
    商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債務，而不為債
    務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨，故依消債條
    例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，不得聲請更生
    或清算，始能避免肇致道德危險。
二、聲請意旨略以：伊因積欠萬泰商業銀行股份有限公司（下稱
    萬泰銀行）等債權人計新台幣（下同）1,595,873元，僅有
    資產總價值50,884元，於民國95年5月5日依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與債權人達成分期還款協議，同意自95年6月
    起、分120期、利率3%、每月繳納15,964元方式償還，並依
    協議內容繳款至97年1月止。然伊在漁溫打零工為生，平均
    月收入約21,000元，因需扶養父林義勇、母林邱秋、女林思
    妤及本身之必要生活費用，每月家庭基本生活費用計31,573
    元，收入根本無法支應家庭生活費用，實已無力負擔高達
    15,964元協商分期款，致無法依原協商條件履行，爰依法聲
    請准允更生等語。
三、經查：
(一)、聲請人現積欠萬泰銀行等債權人計1,595,873元，前於95年5
    月5日依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權人達成分期還款
    協議，同意自95年6月起、分120期、利率3%、每月繳納
    15,964元方式償還，而聲請人僅繳納至97年1月止，即未再
    依協議繼續履行分期償還等情，有聲請人提出之債權人清冊
    1份、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1份、
    協議書1份、還款單據1份、前置協商退件通知函（詳臺灣高
    雄地方法院98年度審消債更字第84號卷第97、98頁、第99至
    108頁、第13頁、第16至22頁、第12頁）等附卷可稽。
(二)、按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，消
    債條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後
    ，應由債務人按其條件履行，惟如於其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，而有不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。此
    項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商
    方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
    。查，聲請人雖陳稱在漁塭打零工為生，每月收入21,000元
    ，然家庭基本生活費用計31,573元，實無力負擔協商金額云
    云。然觀之聲請人之95年度所得為零、96年度所得86,000元
    ，有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單各1紙、94年
    度至96年度綜合所得稅納稅證明書各1紙（詳臺灣高雄地方
    法院98年度審消債更字第84號卷第32、33頁、第78至80頁）
    可按；另聲請人自81年6月迄今投保單位均為高雄縣永安區
    漁會，有勞保網路申辦作業及勞工保險各1紙（詳臺灣高雄
    地方法院98年度審消債更字第84號卷第81、82頁）可考；再
    聲請人雖提出證明書4紙，然並未說明立書人何武祥依何憑
    據認定聲請人自96年1月間起迄今在漁塭四處打零工，且其
    所提出由陳伯齊、邱金民、林美玉所出具記載聲請人「適漁
    貨期不定期在漁塭打零工」之證明書，亦難認就其工作性質
    及確定收入狀況已為釋明。綜上各情，聲請人每月收入是否
    僅21,000元，而有不可歸責於己之事由，尚非無疑。又查，
    依聲請人所述，其於95年間債務協商成立，與其於97年2月
    毀諾、未依協議還款時，期間收入並無重大變化，則何以自
    95年6月起至97年1月均能依原協商條件，依約繳付長達20
    期協商應繳納之款項，迄97年2月竟斷然毀諾？參以聲請人
    主張其應扶養父林義勇、母林邱秋、女林思妤，有戶籍謄本
    1份（詳臺灣高雄地方法院98年度審消債更更字第84號卷第
    83頁）可按，然此應負擔扶養義務之狀態，在聲請人與前述
    金融機關達成協商結論前即存在，又聲請人既願與上揭金融
    機關達成還款協商，在無特殊情事之情形下，顯係在綜合評
    估其還款能力後，方與金融機關成立每月還款15,964元之協
    商條件。準此，本件既無情事變更，而聲請人亦無重大履行
    困難之處，倘參諸聲請人復有固定收入之履行能力，則其縱
    有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當履債
    ，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之情形
    可言。
四、綜上所述，聲請人於本條例施行前，既已與金融機構之債權
    人，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，且又無因不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則其聲請更生，顯然
    違背本條例第151條第6項準用同條第5項前段之規定，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上開說明，應予駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
