【裁判字號】    98,簡,2683
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命 （Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，依法不得持有，是
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，甫於民國96年2月2日徒刑執行完畢，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，持有數量不多及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1
    包（檢驗前淨重0.129公克，檢驗後淨重0.119公克）屬第二
    級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。又扣案之吸食器蓋子1 個，雖屬被告所有，惟
    卷內尚無何證據足資證明係供本件犯罪所用，又非屬違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
