【裁判字號】    98,易,1477
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第899號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字
第2363號），改依通常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以96年度簡字第3974號判處有
    期徒刑6月確定，於民國（下同）97年8月17日執行完畢出監
    。仍不知惕勵，因懷疑丙○○常打電話對其進行騷擾，心生
    不滿，竟於97年11月16日凌晨0時30分許，約丙○○至臺南
    縣安定鄉港南村161號之慈安宮前進行談判，於談判未果之
    情形下，竟夥同另6名真實姓名、年籍不詳之已滿18歲男子
    （其中2名綽號分別為「燕仔」、「石頭」），基於傷害他
    人身體之犯意聯絡，由甲○○持掃把、鐵管，其餘6人分持
    機車大鎖及安全帽，共同毆打丙○○，致丙○○受有頭部損
    傷撕裂傷3公分併頭部血腫；左臉頰撕裂傷6公分；左橈骨及
    尺骨骨幹閉鎖性骨折；左肩、背部、右側肘及腕挫傷等傷害
    。嗣丙○○報警處理，循線查獲上情。案經丙○○訴由臺南
    縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵審中之自白、告訴人丙
    ○○於警詢時及偵審中之指述、案發照片12張、財團法人奇
    美醫院診斷證明書1紙及機車維修單據1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與上開另6名真實姓名、年籍不詳之已滿18歲男子間，就本
    件犯行有犯意之聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前有
    上開前科及執行完畢之紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。審酌被告之素行，教育程度為國中畢業，經濟
    小康，及其犯罪之動機、手段、目的、所生之危害（告訴人
    所受上開傷勢），暨被告雖於事後坦承犯行，然尚未與告訴
    人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。至於被告等人為本件傷害犯行
    所使用之掃把、鐵管、機車大鎖及安全帽等物品，並無證據
    可認係被告或共犯所有之物，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第277
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需
    記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式
    為之，附此敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
