【裁判字號】    98,簡,2865
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一二五七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十四條之明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。被告丙○○與
    案外人李英君間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。又其利用不知情之代書為上開犯行，應為間接正犯。爰
    審酌被告素行尚可，因與告訴人甲○○之債務糾紛，竟在無
    實際買賣之情形下，以買賣為由惡意將自身不動產移轉登記
    予有犯意聯絡之李英君，以逃避清償債務之責任，使地政事
    務所承辦人員信以為真而允以登記，惡性非輕，惟其犯後已
    坦承犯行，並已清償對告訴人之債務，獲得告訴人之諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1257號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○○路366號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張文嘉律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○因與甲○○有債務糾紛，惟恐甲○○查封其名下之不
    動產，竟與李英君（另為緩起訴處分）共同基於使公務員登
    載不實之犯意聯絡，明知其與李英君間，並無買賣不動產之
    事實，而於民國98年4月23日，委由不知情之代書，以買賣
    為由，將其所有之臺南縣永康市○○段0000-0000地號土地
    及門牌號碼永康市○○路942巷71弄83號建物之所有權，移
    轉登記予李英君，使臺南縣永康地政事務所承辦人員，將此
    不實買賣事項登載於職務上所掌之地籍資料公文書上，足以
    生損害於地籍資料管理之正確性及甲○○。
二、案經甲○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告丙○○之自白。
    (二)共犯李英君之供述。
    (三)告訴人甲○○之指訴。
    (四)土地及建物登記簿謄本各1份在卷。
二、被告所犯法條：
    (一)刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
    (二)被告與李英君2人間，具有犯意之連絡及行為之分擔，均
      為共同正犯。
三、告訴意旨另以：告訴人曾向臺灣臺南地方法院聲請對被告為
    假扣押，於98年4月15日獲裁定准許，被告以買賣為由，將
    上開不動產移轉登記予李英君，涉有刑法第356條之損害債
    權罪嫌。查依同法第357條之規定，該罪須告訴乃論，茲據
    告訴人於偵查中具狀撤回告訴，有請求撤回告訴狀1紙在卷
    可稽，原應為不起訴之處分，惟此部分與前開聲請簡易判決
    處刑之事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書 記 官  鄭 綺 雯
附錄所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
