【裁判字號】    98,訴,1575
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1575號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因毒品案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞
    ，並所犯罪之為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，且有
    羈押之必要，而命執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止羈押
    ，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重
    大，惟命其具保，已可達確保審理程序進行之目的。故本院
    准聲請人提出新台幣三萬元之保證金後，停止被告羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官  卓穎毓
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
