【裁判字號】    98,簡,2908
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2908號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1222號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書「證據並所犯法條」
    欄第一項之證據，補充「贓物認領保管單、臺南縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單各1份及現場相片4張」以及「被告甲○○
    所有供本件犯罪使用之機車鑰匙 1支」外，其餘均引用起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7
    月確定，並經減刑後，於民國 98年4月29日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖自己交通之便利
    ，竊取他人之機車，侵害他人之財產權，並破壞社會安寧，
    然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量遭竊
    機車價值約新臺幣 6千元，侵害程度尚非稱鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案
    之機車鑰匙1 支，係被告所有供本件竊盜犯罪使用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
