【裁判字號】    98,婚,210
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第210號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國97年8月15日結婚，婚後
    夫妻感情初尚融洽，不料兩造結婚後一個月，被告即離家，
    原告去報失蹤人口，找回被告後，被告復於98年1月23日離
    家出走，經原告四處尋找未獲，此有入出國及移民署第二大
    隊台南市專勤隊受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表
    可證，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此依法提起
    本件訴訟，並聲明：請准原告與被告離婚。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於民國97年8月15日結婚，婚姻關係現仍存
    續中之事實，此有原告所提戶籍謄本1件附卷供參，並經本
    院向台南市安南區戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記
    資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、中華民國臺灣地
    區入出境許可證、及經中華人民共和國福建省福州市公證處
    公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證公證書供
    參，有台南市安南區戶政事務所98年2月17日南安戶字第098
    0000777號函在卷可按，此一事實自堪信為真實。
  (二)原告次主張被告婚後來台同住，惟被告於同住一個月後即離
    家，經伊報警協尋尋獲後，被告復於98年1月23日離家出走
    ，此後經伊四處尋找未獲之事實，業據原告提出入出國及移
    民署第二大隊台南市專勤隊受理大陸地區人民行方不明人口
    案件登記表1件為證，並據證人劉三宴證述：「（兩造現有
    無同住？）之前有，但沒有住很久。兩造宴客後沒有多久，
    被告就跑出去了，當時原告有打電話給我，我跟原告說，找
    不到人，就不用找了，一定找不到了。當時原告去大陸結婚
    ，是我與原告一起去大陸的。被告出去就沒有再回來，至於
    兩造有無聯絡，我不清楚。對於被告出去的原因，我不知道
    。」及證人即原告舅舅陳接證稱：「（兩造結婚多久？）時
    間我沒有在記，但兩造婚後住在一起沒有多久，被告就出去
    沒有再回來，我不知道被告跑去哪裡，被告出去的原因我也
    不清楚。（被告出去後，有無再與原告聯絡？）我不知道，
    但我去原告家時，被告都不在家。」等語；再據本院調取被
    告之入出境資料所示，被告婚後於97年11月3日入境，此後
    即再無出入境資料，此有內政部入出國及移民署98年3月6日
    移署出停泰字第0980034050號函及所附之被告出入境資料在
    卷可按；而被告目前行方不明，迄今尚未尋獲一情，亦有內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台南市專勤隊98年3
    月25日移署專二中字第0988003733號書函及所附大陸地區人
    民申請來台查詢表附卷可稽，綜合上開事實，本件原告之主
    張，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
    婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當
    理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
    同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意
    遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著有判例。經查
    ，被告自98年1月23日即離家出走，迄今未返家與原告同住
    ，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家時間雖十
    個月，然其離家後下落不明，未與原告聯繫，足認若無拒絕
    履行同居義務之意，當不致離家不歸，致使一家分離，無法
    團圓，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意思，揆諸前開判例
    意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無
    被告拒絕履行同居之正當理由，從而原告依民法第1052條第
    1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
