【裁判字號】    98,簡,2016
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16709號、第16711號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(二)關於被告乙○○
    部分第8行「吳金翰再於不詳時間，在臺南市○○路之『臺
    南蔡虱目魚店』，…」應補充更正為「吳金翰再於收受帳戶
    後之97年7月15日或16日下午2時許，在位於臺南縣永康市○
    ○○路之『臺南蔡虱目魚店』，…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。被告以1個幫助行為幫助犯罪集團成員
    先後對如簡易判決處刑書附表二所載被害人丙○○等24人為
    恐嚇取財犯行，係觸犯24個幫助恐嚇取財罪之同種想像競合
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告係以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為恐嚇取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕
    其刑。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，而刑法第
    28 條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上
    共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地，
    查被告與另案被告吳金翰雖對於上開幫助恐嚇取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，惟參諸上開意旨，爰不併論以共同正
    犯。爰審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料供
    他人非法使用，使犯罪集團易於得逞，阻礙警方之查緝，助
    長他人犯罪，危害社會治安，且使被害人等受損合計新臺幣
    63,855元，實有不該，惟被告本身未實際參與恐嚇取財犯行
    ，責難性較小，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、同案被告甲○○部分另行審結。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
