【裁判字號】    98,訴,1402
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1402號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第106號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於犯罪事實欄補載「甲○
    ○曾於九十五年間因毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確
    定，於九十六年十一月十日執行完畢。」及證據欄補載「被
    告於本院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品。核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之第一級毒品高
    度行為所吸收，不另論罪。被告二次犯行，犯意各別，時間
    不同，應予分論併罰。又被告前於九十五年間，因犯施用毒
    品罪，經本院判處有期徒刑一年確定，於九十六年十一月十
    日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察
    、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為
    本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
    衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第五十一條第一項第五款、第四十七條第一
    項，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
