【裁判字號】    98,訴,1609
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2101號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之夾鏈袋
伍個及勺子參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之夾鏈袋伍個及勺子參支
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第20行更
    正為：「‧‧‧，在桃園縣桃園市○○路322巷27之4號5樓
    住處內，‧‧‧」，並補充被告於本院準備程序及審理時之
    自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，各係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2
    項之施用第二級毒品罪。至被告持有第一、二級毒品並進而
    施用，其持有之低度行為各應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有起訴書
    犯罪事實欄第一項所記載之前案科刑及執行完畢之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之上開二罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次施用毒品前科，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑罰執
    行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二級毒品
    罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，兼衡其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。至於扣案夾鏈袋5個、勺子3支等物，均為
    被告所有，並供其施用毒品海洛因使用之物，業據被告供述
    在卷可稽（見本院98年11月24日審判筆錄），爰併依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
