【裁判字號】    98,聲,1025
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1025號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南基督教美意會組織暨捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南基督教美意會組織暨捐助章程准予變更如附
件變更章程條文對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺南基督教美
    意會之董事長，該財團法人於民國55年10月1 日報經臺灣省
    政府核准設立，並經本院准予登記，發給法人登記證書在案
    。茲因該財團法人因應業務需要，業經董事會第2 屆第1 次
    會議決議變更組織暨捐助章程如附件變更章程條文對照表所
    示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲請准予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人臺灣省臺南
    基督教美意會組織暨捐助章程、變更章程條文對照表、97年
    度董事會議記錄、法人登記證書等影本各1 份為證，堪信為
    真。又聲請人之聲請，核與財團法人之設立精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更組織暨捐助
    章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  盧昱蓁
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
