【裁判字號】    98,易,1358
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （送達地址.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第882
、883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    卡密碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國97年3月25日前某日，在不
    詳地點，將其所有之臺灣土地銀行路竹分行（下稱土地銀行
    ）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予
    真實姓名、年籍不詳之人，供犯罪集團使用，而以此方式幫
    助犯罪集團為詐欺犯行。嗣該詐欺集團所屬成員，遂基於意
    圖為自己不法之所有，於同月25日下午2時許，佯裝甲○○
    親戚，致電向甲○○借款云云，使甲○○陷於錯誤，而於翌
    日上午10時許，依指示匯款新臺幣（下同）50萬元至乙○○
    前開土地銀行帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按刑事訴訟法第159條之5明定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，
    其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問
    權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，
    法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法
    第159條第1項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（最高
    法院94年度台上字第2976號判決意旨參照）。查被告對於證
    人即被害人甲○○於警詢時之審判外陳述，在本院審判程序
    中，就該證據能力一節，表示「無意見」之意思，且未於言
    詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，另本院審酌證人甲○○於警
    詢時之陳述，係就被告所涉犯幫助詐欺取財等事實所為之陳
    述，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證據並無欠缺
    適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體事項
一、訊據被告乙○○固坦承於土地銀行開設帳號000000000000號
    帳戶乙事，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是為了
    辦理貸款，才把存摺、金融卡及密碼交給對方云云。經查：
  (一)按採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
    實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證
    據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經
    驗法則與論理法則，亦非法所不許（最高法院94年度臺上字
    第4770號判決意旨參照）。查上開土地銀行帳戶為被告所申
    辦，為被告所坦承，並有上開帳戶之開戶基本資料（見高雄
    縣政府警察局湖內分局刑案偵查卷宗第9至11頁）附卷可憑
    。而證人即被害人甲○○因受詐騙集團成員佯裝親戚致電借
    款，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，致將50萬元匯入被告上
    開土地銀行帳戶內，且旋為詐騙集團成員提領一空等情，業
    據證人甲○○於警詢中指述甚詳，復有上開證人所提出之匯
    款收據1紙（見高雄縣政府警察局湖內分局刑案偵查卷宗第8
    頁）在卷可稽，此部分事實，首堪認定。
  (二)被告雖辯稱依是為了申請貸款而將土地銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付他人云云。然查，被告於警詢時初稱：「…（
    問：你於何時、何地將帳戶交給詐騙集團？）於97年5月初
    ，【我看求職廣告】中有在幫人辦理信用貸款，我便打電話
    詢問後【與對方約高雄縣路竹鄉○○路麥當勞】，將之前所
    辦理的土地銀行存摺及提款卡交給一位先生，說要幫我辦理
    信用貸款，我將存摺及提款卡交由那位先生，然後他就離開
    且也失去聯絡。…」（見警卷第3頁反面）等語；繼於偵查
    中則供稱：「…（問：為何將存摺及提款卡、密碼交付他人
    ？）我想辦信用卡，【我在提款時在看相關資訊，就有一個
    人來找我說可以幫我辦】。交付的時間忘記了第一次【在永
    康市榮民醫院附近的一家7-11交付】我的存摺、提款卡、印
    章、身分證影本並告知密碼給對方。然後第二次再交付戶籍
    謄本給對方，但時間我忘記了。…」（見98年度偵緝字第88
    2號卷第7頁）等語；復於檢察事務官詢問時供稱：「…97年
    1、2月間我去提款機【提款時，看到旁邊有貸款廣告，後來
    我就打電話與對方聯絡貸款】，…（之前有無向銀行貸款過
    ？）有，十幾年前有借過。（問：當時借款時有無需要提供
    提款卡及存摺？）不需要。（問：你於何時、地交付上開土
    地銀行帳戶？）我於農曆年後，【在臺南縣善化鎮小新營的
    7-11交付】帳戶存摺、提款卡及印章給對方。（問：對方說
    何時要帳戶還你？）對方說約一個禮拜，貸款下來後就會將
    帳戶一起還我。…」（見98年度核交字第3633號卷第8頁）
    ；嗣於本院準備程序時則改稱：「…我是看【臺南縣永康小
    東路，榮民醫院對面的上海銀行前面有擺放貸款的廣告，我
    就打廣告單上的電話】，一個陳先生或張先生跟我接洽，他
    說他可以幫我辦理貸款，但要交付存摺、提款卡及印章，我
    當時還問說銀行不是都用匯款？對方就說需要將錢存入帳戶
    ，再提領出來，有資金流動，貸款比較好通過。我當時需要
    請對方幫我貸款二、三十萬元。（問：你之前有無貸款經驗
    ？）二十七、八歲時有貸款的經驗，當時貸款五、六十萬元
    。（問你貸款當時是否有交付存摺、印章等資料？）以前是
    沒有，但是對方告訴我要有資金流通，所以我才交付提款卡
    、印章等資料。…」（見本院卷第12頁）等語；末於本院審
    理時則供稱：「…我當時是要去【永康榮總附近的上海銀行
    提款機要提款】，我是拿臺灣土地銀行的提款卡要提款，當
    時帳戶內有一千三百元左右，我想要提領一千元出來，【在
    那裡看到有辦理貸款的廣告，我就打電話過去詢問】，對方
    說可以幫我辦理。提款的時間已經忘記。…」（見本院卷第
    19頁反面、第20頁）等語。綜上所述，被告於警詢、偵訊及
    檢察事務官詢問與本院中供述，對如何與獲悉貸款管道以及
    交付帳戶資料之地點，所述前後不一。再衡諸金融帳戶存摺
    、金融卡與密碼為個人重要資料，縱因貸款所需而交付他人
    ，對貸款管道及交付地尚應有所記憶，當無前後供述不一致
    等情。是被告所述前後矛盾，實難令人置信。
  (三)復查，被告數年前曾因辦理汽車貸款，而涉嫌違反動產擔保
    交易法，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第4
    頁）在卷可查。又被告前曾向銀行借款，當時並無須提供存
    摺、印章等相關資料，亦為被告所自承（見本院卷第12頁）
    。被告經前動產擔保貸款案件，已然有實際貸款之經驗，當
    知向金融機構申請貸款須經申請、徵信、對保、簽立契約、
    撥款等流程，而辦理貸款，縱須提供帳戶交易資料，用以證
    明信用狀況及還款能力，亦須待提出貸款申請後徵信前提出
    即可，而無尚未申請貸款，即須先行交付存摺、提款卡或密
    碼等物品之必要。
  (四)再者，提供帳戶之人，對於自己帳戶之帳號、密碼等資料知
    之甚詳，可輕易將該帳號註銷或將申領之存摺、提款卡或密
    碼變更，屆時詐欺集團詐欺所得匯入該帳戶後，即可能為帳
    戶所有人提領一空，因此詐欺集團成員多會使用經帳戶所有
    人同意使用之帳戶，而不會冒然使用未經帳戶所有人同意使
    用之帳戶。是如非經被告之同意，該詐欺不法集團自無放心
    使用該帳戶之理。又衡情交付個人帳戶資料後如未獲交還，
    為避免他人違法使用，自應向金融機構掛失而申請補發，然
    被告卻捨此不為，益徵被告已同意不法集團使用其所有之個
    人帳戶。
  (五)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密
    碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣
    或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已
    屬人盡皆知之事。查本件被告為高中畢業具有相當之教育程
    度，有正常識別能力，非屬年幼或毫無社會生活經驗之人，
    明知存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟願將其存摺影本、提款卡及密碼等物交付予與其於身分
    上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用有所
    認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者
    將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同
    犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯
    罪故意甚明。
  (六)綜上所述，本院雖無直接證據足以證明被告係出售帳戶而非
    向其辦理貸款，然被告於交付存摺、提款卡及密碼予他人時
    ，應有該帳戶將使用於不法用途之預見，依此足認被告所辯
    顯為事後卸責之詞不符採信，本件事證已甚明確，被告犯行
    已堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。查本件被告基於幫助之犯意，提供其所有上開帳戶
    存摺、金融卡及密碼等資料交予犯罪集團成員，其等利用被
    告之幫助，基於意圖為自己不法所有之犯意，對被害人甲○
    ○施用詐術，使被害人因而陷於錯誤，而匯款至被告所提供
    之土地印行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫助，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    資料予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危
    害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度暨犯罪後於偵、審程序中，猶否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條第2
項，第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳尹傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
