【裁判字號】    98,交聲,959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第959號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年7月16日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHQ008827號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼5376-NR號自
    用一般小客貨車，於民國97年11月29日13時7分，在白河收
    費站北上車道，因行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，未
    依標誌指示過站繳費（未申裝戶使用非登記所屬e通機），
    遭內政部警政署國道公路警察局第八警察隊（下稱舉發機關
    ）員警予以製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路交通管理
    處罰條例第33條第3項及違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
二、異議意旨略以：e通機是用以代替人工收費，異議人使用自
    己購買的e通機，也有儲值繳交過站費，只因未申請車牌異
    動，即遭處罰600元，豈有繳費還要受罰之規定，此種機器
    設計瑕疵，轉而處罰異議人之行為，甚有不公。況更換車輛
    異動應主動服務通知改善，經通知後拒不改善方予處罰，且
    處罰應以一張警示之，而非事後追溯累計，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為
    減速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察
    指揮順序行駛過站繳費；汽車行駛於高速公路，除處罰條例
    第33條第1項、第2項外，有其他違反管制規定之行為，處駕
    駛人600元以上1,200元以下罰鍰，高速公路及快速公路交通
    管制規則第23條、道路交通管理處罰條例第33條第3項分別
    有明文。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人600元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-ZHQ008
    827號裁決書在卷為證。
  (二)次查，ETC自95年2月10日開通至今，並未開放一機 (OBU)多
    車使用，且一機一車係依據ETC招商文件隨車登記之規範而
    規劃，若共用e通機，易發生違規欠費之歸屬混淆，導致用
    戶權益受損，故若非使用該車專屬之OBU且未扣款成功，視
    同未申裝OBU誤闖ETC車道，依道路交通管理處罰條例第33條
    第3項之規定，處汽車駕駛人600元以上1,200元以下罰鍰。
    是若要將專屬之OBU裝置它車，應先向ETC營運公司申請車牌
    異動，俾免受罰一節，有交通部臺灣區○道○○○路局白河
    收費站98年3月27日高白電字第0986000040號函1紙（本院卷
    第11頁）在卷可稽。
  (三)又按「不照章繳費且符合：未申裝車內設備單元，而使用非
    登記所屬之車內設備單元，依法舉發」，有交通部臺灣區○
    道○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項第16
    條第2款定有明文；且依遠通電收股份有限公司之電子收費
    服務契約第10條之規定，車內設備單元之使用，應依本條之
    規定及「車內設備單元操作指南」之規定，若因乙方（申請
    用戶本人）未依規定辦理，所遭受之損失由乙方負擔，其同
    條第2款、第3款分別規定：「於車內設備單元開通後，乙方
    應依車內設備單元操作指南正確操作車內設備單元，且不得
    自行或使用非裝機點工作人員以外之第三人任意拆卸、破壞
    或移至他車使用。」、「乙方於變更使用之車輛、車內設備
    單元或其他資料時，應主動或委託代理人至甲方（即遠通電
    收公司）指定之服務中心辦理異動作業。」，有遠通電收公
    司電子收費服務申請書暨電子收費服務契約在本院98年度交
    聲字第889號卷內可參。綜此，e通機應為隨車登記使用，如
    欲將專屬之OBU裝置他車，應先向ETC營運公司申請車牌異動
    ，否則將依交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠
    費追繳作業注意事項第16條第2款之規定，依法舉發之。
  (四)末查，異議人車輛未申裝OBU機上盒即多次行駛電子收費車
    道，本屬多次違規行為，無法逕以行為連續或繼續狀態單論
    處一罪。從而，原處分機關對本次違規行為予以裁罰，並無
    違反比例原則及一罪數罰之處，異議人請求僅裁罰一次云云
    ，尚屬無據。
  (五)綜上所述，異議人於上揭時、地，有駕駛汽車未依標誌指示
    過站繳費之違規行為，堪以認定。則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第33條第3項及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰600元，於法並無違誤。
    異議人之本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
