【裁判字號】    98,聲,899
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，
    於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定
    ，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30
    年。比較修正前後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑
    人，是應依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時之法律
    即修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、（修
    正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
