【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲字第927號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件（九十八年度上更
(一)字第二五五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人曾於九十七年六月四日經法院裁定准
    以新臺幣八萬元具保後停止羈押。爰再次聲請准予以上述條
    件具保停止羈押，若蒙准許，聲請人必定遵守法律之規定云
    云。
二、按被告經法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行，且有相當理由認為有逃亡之虞
    者，得予羈押，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有
    明文，並經司法院大法官會議以釋字第六六五號解釋在案。
    又羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則（臺灣高等法
    院九十四年度抗字第四０九號裁定要旨參照）。次按羈押後
    ，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列
    情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    四十六年台抗字第六號判例參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於民國（下同）九十八年九月廿一日執行羈
    押在案。
四、次查被告甲○○因犯販賣第一、二級毒品罪，業經原審判處
    應執行有期徒刑十八年在案，且仍在本院調查審理中，綜合
    卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認
    其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴
    訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴
    而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能
    實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
    法之過程。本件被告既經原審判處有期徒刑十八年之重刑，
    有相當理由足認為有逃亡之虞，而本院亦認其犯罪嫌疑重大
    ，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續
    羈押之必要（最高法院九十五年度台抗字第七十號裁定參照
    ）。從而被告以必定當配合審理會隨傳隨到為由，聲請具保
    停止羈押云云，即難憑採，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
