【裁判字號】    98,聲再,127
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第127號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，對於中華民國97年11月4日本院
97年度重上更(六)字第376號第二審確定判決（臺灣臺南地方法院
檢察署86年度偵字7552號、8685號起訴），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    又所謂附具原判決之繕本，係指原確定判決之繕本而言（最
    高法院82年度台抗字第388號裁定意旨參照），合先敘明。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決即本院
    97年度重上更(六)字第376號刑事判決聲請再審，惟聲請人所
    提出者係最高法院98年度台上字第5073號判決繕本，自非屬
    刑事訴訟法第429條所稱「原判決之繕本」。則揆諸上開規
    定，其聲請程序既屬違法，聲請人提起再審之聲請，自不予
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
