【裁判字號】    98,上訴,1148
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1148號
上  訴  人
被      告  甲○○
25日生）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第954號中華民國98年8月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1129號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；刑事訴
    訟法第361條第2項 、第3項前段分別定有明文。而第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，觀諸刑事訴訟法第367條規定甚明。
二、查本件判決已於98年9月4日寄存送達被告，有送達證書、個
    人基本資料及在監在押全國紀錄表可稽，依法至98年10月14
    日發生送達效力，上訴人於98年10月24日上訴期間屆滿前，
    提起本件上訴，然上訴狀僅聲明不服，未依上開規定於上訴
    書狀敘述理由，經原審法院於民國（下同）98年10月20日裁
    定命於該裁定送達後5日內補正其上訴理由，該裁定於同年
    月26日合法寄存送達上訴人住所即臺南市○○區○○街60號
    ，此有上訴人所撰上訴狀、原審裁定、送達證書及個人基本
    資料及在監在押全國紀錄表附卷可憑，上訴人迄今尚未補提
    上訴理由書，其上訴顯非合法。爰不經言詞辯論，逕行判決
    駁回被告之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品罪部分，不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
