【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第924號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  呂郁斌律師
上列聲請人因殺人等案件（本院98年度上重訴字第787號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○已和被害人全部達成和解，且因本
    件刑期甚長，故有返家安頓之必要，是懇請鈞院於審結後能
    准予具保停止羈押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押；另上開聲請以法院之裁定行之；刑事訴訟法第10
    7條第1項、第110條第1項、第121條第1項固定有明文。惟按
    刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之
    ，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一不得駁回者外 ，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年
    度台抗字第06號判例參照）。次按所謂羈押，係以實行訴訟
    、保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故檢察官以刑
    事訴訟法第101條第1項規定為由聲請羈押被告時，法院除應
    先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款所列情形外
    ，尤應就是否有「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以斟酌，以決定是否確
    有羈押之必要，即決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押
    原因，是否已消滅為判斷依據。
三、次按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）
    。
四、經查：
  (一)聲請人即被告甲○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國98年7月27
    日執行羈押，並於98年10月27日延長羈押，先予敘明。
  (二)本件被告涉嫌殺人等罪，業經原審判處應執行無期徒刑，復
    經本院判處應執行有期徒刑30年，顯然犯罪嫌疑重大，且刑
    法第271條第1項之罪為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑
    ，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃
    匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，自有相當
    理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告
    殺害盧德福、盧宏忞之犯罪情狀，權衡國家刑事司法權之有
    效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦
    權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，
    合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本
    院認被告之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，被告甲
    ○雖以已與被害人達成民事和解，且有返家安頓必要為由聲
    請具保停止羈押，惟此皆非羈押原因消滅之理由，基此，本
    件聲請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
