【裁判字號】    98,毒抗,383
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第383號
抗  告  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國98年11月7日裁定（98年度毒聲字第320號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國98年11月7日因被告甲○
    ○施用毒品案件，向臺灣嘉義地方法院聲請裁定將被告令入
    勒戒處所觀察、勒戒，經該院以98年毒聲字第320號裁定准
    許在案。惟被告前曾於97年7月3日因毒品案件，經國防部南
    部地方軍事法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，並於同日入監
    ，嗣於同年8月12日因無續施用傾向出監，原裁定未及審就
    及此，自有未當，爰提起抗告等語。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5
    年內再犯」、「5年後再犯」，而依立法理由觀之，僅限於
    「初犯」、「5年後再犯」，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序，倘被告於5年內再犯，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴、處
    罰，無庸再為觀察、勒戒或強制戒治程序。（最高法院95年
    5月9日95年度第7次刑事庭會議決議參照）。
三、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經國防部南部地方
    軍事法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，並於97年7月3日入監
    執行，嗣於同年8月12日因無續施用傾向出所，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則被告於上開觀察勒戒執
    行完畢後5年內之98年10月底某日起至98年11月2日止間，再
    度施用毒品，檢察官原應依毒品危害防制條例第10條及第23
    條第2項之規定逕予追訴處罰，惟竟聲請觀察勒戒，原審本
    應予以駁回，惟竟准許檢察官之聲請，自有未當，本件抗告
    非無理由，爰將本件裁定撤銷，並認有保護被告權益之必要
    ，由本院自為裁定而諭知檢察官在原審之聲請駁回。
四、依刑事訴訟法第413條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  林英志
                                    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
