【裁判字號】    98,聲減,117
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：98年聲減字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀損罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人行為後，刑法有關易科罰金之規定於民國94年2 月
    2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第 1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件
    受刑人甲○○所犯之毀損罪，係於95年7月1日新法施行前犯
    之，且於新法施行後裁判確定，故就諭知易科罰金之折算標
    準時，自應比較新舊法：修正前刑法第41條第 1項前段為「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算 1日，易科罰金。」；又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已廢止）
    規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正後刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較
    結果，以修正前之刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，應適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定
    其折算標準。
二、查受刑人甲○○因於94年 3月中旬至同年月20日止犯刑法第
    354 條之毀損罪，經本院以95年度上訴字第1436號（偵查案
    號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度發查偵字第 184號），
    判處有期徒刑 7月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法法第354條之毀損罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、第41條第 1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
