【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第94號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償再審事件（98年度再
易字第22號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造侵權行為損害賠償再審事件，業經鈞院
    98年度再易字第22號判決駁回再審之訴，再審訴訟費用由相
    對人負擔在案。上開再審訴訟費用，固已由相對人於提起再
    審之訴時預納，惟依民事訴訟法第77條之24規定、及法院辦
    理民事事件證人、鑑定人日費、旅費及鑑定費支給標準第3
    條規定，聲請人尚可向相對人請求賠償到場費用共計新台幣
    1,332元，爰依同法第91條第1項規定，聲請確定訴訟費用額
    等語。
二、按民事訴訟法第77條之24所定之當事人、法定代理人等人之
    到場費用，係指法院依同法第203條第1款、第269條第1款、
    第576條規定，而以裁定命當事人、法定代理人，於期日到
    場之情形，始有適用。查聲請人固提出計算表、再審判決書
    、本院民事庭開庭通知、火車票價表等，主張依上開規定確
    定訴訟費用額。惟查，聲請人固經本院通知於上開案件準備
    期日及言詞辯論期日到庭，但該開庭通知書係由書記官所為
    期日例行通知，尚非本院以裁定命聲請人於該期日到場，依
    上開說明，尚難以聲請人屆期出庭，即認相對人應依上開規
    定，負擔聲請人之到場費。從而聲請人依上開規定，請求確
    認相對人應負擔其到場費，即屬無據。又本件再審訴訟費用
    ，相對人已於提起再審之訴時預納，而無其他應再賠償聲請
    人之訴訟費用需為確定其金額，從而聲請人聲請確定再審訴
    訟費用，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
