【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第904號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林怡靖  律師
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第902號強盜等案件，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○雖經一審判處有罪，惟被告
    犯後態度良好，也皆認罪，惟因被告家中上有老父、下有幼
    女，在被告收押前皆是被告1人擔負家計重任。懇請審酌被
    告犯後態度良好，確有深切悔意，稚齡幼女如今孤苦無依，
    實須被告照料，請准予具保云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第3
    款定有明文。又按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將
    被告釋放。被告、辯護人及得為被告輔佐之人，均得聲請法
    院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1項、第2項前段固分別
    定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應以原裁定之羈押原因
    ，是否已消滅為判斷依據。而聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，亦有最高法院
    46年台抗字第21號判例意旨可參。
三、經查：
(一)、聲請人即被告之辯護人以被告犯後態度良好，並已認罪，請
    求准予具保停止羈押云云。惟查，被告於偵查時，經法官訊
    問後，認其所犯為刑法第330條第1項加重強盜罪，該罪之罪
    刑為7年以上有期徒刑，核為刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之羈押事由之一，而予羈押在案；又起訴後經原審調查審理
    ，認被告確有4件強盜犯行，判處有期徒刑9年6月在案，刻
    在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實
    體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，非經羈押
    顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，且被告經原審判處有
    期徒刑7年11月，核屬重刑，有相當理由足認為有逃亡之虞
    ，難以具保、責付、限制住居等手段，取代羈押處分。聲請
    人以上開理由請求具保停止羈押，即無可採。
(二)、再聲請人陳稱被告家中有老父、幼女，家計由其負擔，需被
    告照料云云，然查，此為被告個人家庭事由，並無法以此排
    除被告原有之羈押原因，仍不得執此而認應停止羈押。
(三)、綜上，聲請人以被告已深具悔意、坦承犯行，請求具保停止
    羈押云云，如前所述，為無可採。而其羈押之事由尚未消滅
    ，自仍有羈押之必要，其請求具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三法庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
