【裁判字號】    98,上訴,933
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第933號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人    蘇慶良律師（扶助律師）
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月14日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第330條第1項攜帶兇器加重強盜罪，
    前經臺灣嘉義地方法院以98年度訴字第518號判決，判處有
    期徒刑8年5月。被告不服提起上訴，經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯之刑法第330條第1項攜帶兇器加重強
    盜罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，於民國98年9月14日裁定羈押。本院嗣於98年11月30日
    判決駁回被告上訴，維持臺灣嘉義地方法院上開有期徒刑8
    年5月之判決。
二、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認被告涉犯攜帶
    兇器加重強盜罪，經本院判處有期徒刑8年5月，有相當理由
    足認被告有逃亡之虞。而攜帶兇器加重強盜罪係屬最低本刑
    5年以上有期徒刑之罪，在本案未確定前，上開羈押原因仍
    然存在，非予羈押顯難進行審判、執行，即無法以其他干預
    權利較輕微之手段，替代羈押。是本件強制處分所採干預之
    方式及程度，與本事件之重要性及保全證據等目的相當，而
    認有繼續羈押之必要，應自民國98年12月14日起延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
