【裁判字號】    98,附民,76
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                      98年度附民字第76號
原      告  官田鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  陳介仁
被      告  乙○○
            甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告，因本院民國九十八年度上易字第七三八號被告乙○○
詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟。查本件被告甲○○雖非本
院上開詐欺案件之被告，但被告甲○○與本院上開詐欺案之被告
乙○○則係屬該詐欺案共同正犯，二人同為依民法應負賠償責任
之人，則原告以其係犯罪而受損害人，於本院上開詐欺案刑事訴
訟程序中附帶提起民事訴訟（刑事訴訟法第四百八十七條及民法
第一百八十五條第一項參照），依法核屬有據。次查，本件民事
訴訟其內容繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第五○四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
