【裁判字號】    98,上訴,166
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第166號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
選任辯護人  李宗貴律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  孫志鴻律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  莊信泰律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  鄭嘉慧律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            蕭立俊律師
上  訴  人
即  被  告  子○○
上列上訴人因詐欺取財等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年
度重訴字第一號中華民國九十七年十月三十一日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一四九二七
、一七一０八、一七一一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○、庚○○
部分及子○○恐嚇取財部分均撤銷。
辛○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參年。
己○○、乙○○、丁○○、戊○○共同意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，未遂，己○○處有期徒刑拾月；乙
○○、丁○○、戊○○均處有期徒刑捌月。均緩刑肆年。
庚○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑拾月。
子○○收受贓物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、庚○○前於民國九十五年間，因偽造文書案件，經臺灣臺南
    地方法院（下稱臺南地院）以九十五年度簡字第五八八號刑
    事簡易判決判處有期徒刑二月確定，並於九十五年十月十七
    日易科罰金執行完畢。子○○前因妨害自由案件，經臺南地
    院以九十五年度訴字第四八八號刑事判決判處有期徒刑四月
    確定，並於九十六年三月十三日易科罰金執行完畢。
二、辛○○於九十六年七月至八月間，經友人葉忠政告知真實姓
    名年籍不詳綽號「小劉」之成年男子表示，可在中國大陸地
    區設置賭場以詐騙台灣地區人民財物。辛○○遂與葉忠政、
    綽號「小劉」者共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    推由葉忠政與綽號「小劉」者聯絡，安排有關賭場所需人員
    、器具；辛○○則負責在台尋覓具有資力之被害者。嗣辛○
    ○於九十六年九月間，與友人甲○○同至某ＫＴＶ唱歌時，
    告知甲○○有關其欲安排有資力者至大陸地區詐賭之事，委
    請渠代為尋覓被害者。甲○○乃基於幫助辛○○詐欺取財之
    故意，向其女友己○○告知此事。己○○認有利可圖，遂與
    辛○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，告知辛○
    ○其所結識之丙○○具有相當資力，應屬合適人選。辛○○
    乃要求己○○以欲前往大陸地區海南島出遊為由，邀請丙○
    ○同往。辛○○與己○○並約定：詐騙丙○○所得之款項，
    葉忠政與綽號「小劉」之大陸人分得二分之一，剩餘款項則
    於分配予相關人等後，由辛○○與己○○平分。嗣己○○因
    認丙○○有意追求，其孤身與丙○○同往有所不便，遂於徵
    得辛○○同意後，以新台幣（以下未註明者，均係新台幣）
    五萬元之報酬，邀請亦知其等計畫，而與彼等同有犯意聯絡
    之友人乙○○同往。辛○○為避免丙○○起疑，乃另覓與之
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡之友人戊○○、丁
    ○○同往大陸地區海南島，並於丙○○至賭場時充當賭客，
    以共同詐騙丙○○。辛○○邀集相關人等後，復於九十六年
    九月中旬，與乙○○、戊○○及丁○○至臺南市○○路「集
    集餐廳」商議詐騙丙○○之相關細節。會中約定，至大陸地
    區海南島時，在丙○○面前，由戊○○佯稱為乙○○之叔叔
    ，並負責在大陸地區招待丙○○，且伺機將丙○○帶往賭場
    。戊○○另與丁○○在丙○○至賭場時充當賭客以使丙○○
    不致起疑。辛○○為防丙○○遭詐騙後拒絕付款，另接續上
    開意圖為自己不法所有之犯意，自行邀集明知辛○○上開詐
    賭犯意之友人庚○○與癸○○同往大陸地區海南島，以備丙
    ○○拒絕付款時，得以脅迫手段威逼丙○○就範。辛○○分
    別與葉忠政、己○○、乙○○、丁○○、戊○○及庚○○、
    癸○○等人議妥後，即推由己○○與乙○○邀得丙○○同意
    前往大陸地區海南島遊玩。嗣己○○因故與甲○○發生爭執
    ，且認此行非無風險，有意取消行程。辛○○為恐己○○拒
    往而使計畫生變，遂促請甲○○從中代為說項，並應甲○○
    之要求，承諾朋分酬勞時，將提撥部分款項予甲○○。甲○
    ○乃承前開幫助辛○○等人詐欺取財之犯意，勸告己○○仍
    依計畫行事，己○○終於同意前往。嗣己○○與丙○○、乙
    ○○於九十六年十月六日上午七時四十五分左右，在高雄小
    港機場搭機飛往香港，再轉機至大陸海南島地區，並由已於
    九十六年十月四日先至大陸地區海南島之戊○○及原在大陸
    地區之葉忠政前往接機。戊○○與葉忠政並安排丙○○、己
    ○○及乙○○等人投宿於大陸地區海南島仙人掌飯店。己○
    ○與乙○○在飯店內以無聊玩牌為由，教導丙○○如何把玩
    「百家樂」，預作詐騙丙○○之準備。庚○○與癸○○則分
    別於九十六年九月二十九日、同年十月四日至大陸地區海南
    島與辛○○等人會合。辛○○、葉忠政與綽號「小劉」者，
    則於九十六年十月七日外出以每日人民幣一千八百元之對價
    租得位於海南島三亞市一處民宅作為當日夜間詐騙丙○○所
    用之賭場。戊○○及葉忠政二人於九十六年十月七日，帶領
    丙○○、己○○及乙○○等人在海南島地區旅遊，以鬆解丙
    ○○之心防，晚間復帶領丙○○等人用餐及至ＰＵＢ飲酒作
    樂，深夜時刻再帶領丙○○、己○○與乙○○前往辛○○安
    排之前揭民宅賭博。丙○○至賭場後，己○○先以辛○○預
    先委請不知情之子○○於台灣地區代為交付之現金十萬元兌
    換籌碼；戊○○則向綽號「小劉」者拿取人民幣三萬元之籌
    碼；丁○○亦向綽號「小劉」者拿取人民幣五千元之籌碼，
    彼等三人與己○○、乙○○即佯裝參與賭博，誘使丙○○誤
    認係正常之賭博行為，而參與賭博。葉忠政則間接參與賭博
    藉以熱場。綽號「小劉」者負責擔任莊家，並以一般人無法
    識破之不詳方法詐騙丙○○，使之陷於錯誤而輸款並簽立人
    民幣二百萬元之借據。綽號「小劉」者並即要求丙○○當場
    承諾付清該筆款項；惟丙○○表示未攜帶如此鉅額款項，無
    力當場清償。綽號「小劉」者見丙○○未能付款，彼等詐騙
    行為未能有所得，旋通知辛○○前往處理。辛○○於九十六
    年十月八日上午八時許，乃接續上開丙○○拒絕付款時，以
    脅迫手段威逼丙○○就範之犯意。邀請庚○○、癸○○同往
    賭場。辛○○、庚○○、癸○○等人抵達賭場後，即基於共
    同向丙○○恫嚇如不清償前開債務，不得離去，且恫稱要將
    其斷手斷腳及殺害活埋等語，使丙○○心生畏懼，並遭剝奪
    行動自由。丙○○懼而於同日上午八時十五分左右，以電話
    聯絡其在台灣之配偶壬○○，並由辛○○接續前開恐嚇取財
    之犯意，以威脅丙○○之人身安全之事項，在電話中恐嚇壬
    ○○，要求壬○○支付丙○○積欠之前揭款項，致壬○○心
    生畏懼。經壬○○與辛○○討價還價後，辛○○同意壬○○
    支付現金二百萬元及面額各二百五十萬元之支票二紙。辛○
    ○遂於同日十五時許以電話聯絡人在台灣之子○○，委其與
    壬○○相約取款。子○○明知辛○○委其向壬○○收受之款
    項可能係辛○○詐賭所得，竟先以電話聯絡壬○○後，於同
    日十五時五十分許，在臺南市○區○○○路關帝廟前，向壬
    ○○收受二百零四萬元（其中四萬元為子○○要求之匯費）
    現金及面額共五百萬元支票二紙。子○○收到前揭款項後，
    旋即電告辛○○。辛○○遂於同日十六時許，安排丙○○返
    回投宿之飯店。丙○○前後共計遭剝奪行動自由達八小時之
    久（葉忠政所犯詐欺取財罪、子○○無罪部分，均未據上訴
    ；甲○○所犯幫助詐欺取財及侵占罪、子○○所犯偽造文書
    罪部分，提起上訴後均已撤回；癸○○所犯恐嚇取財罪部分
    業經駁回，均已確定）。
三、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、管轄權之認定：辯護意旨雖以本案被告等人所涉犯行，均在
    大陸地區所為之犯罪，屬我國境外犯罪，依我國刑法第五條
    、第七條之規定，應無管轄權云云。惟查：本案被告辛○○
    等人於台灣地區謀議之初，自始即有藉由詐賭方式對被害人
    丙○○詐欺取財之故意，且有如未能以詐欺方式獲得財物，
    即進而提昇以妨害自由之方式恐嚇被害人丙○○，使其懼而
    付款之計畫，是被告辛○○所為詐欺取財未遂、恐嚇取財、
    妨害自由等犯行，本均屬其實施犯罪計畫之範圍。而其與其
    他共犯實施前開犯行過程中，有部分行為均在台灣地區謀議
    、策劃，且實際取得財物之結果，亦在台灣地區發生，是我
    國法院就本案自有管轄權，合先說明。
二、證據能力之判斷：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項定有明文。經查：
    1.被害人丙○○於警詢之陳述，係被告辛○○、庚○○、戊
      ○○以外之人於審判外之陳述，且被告辛○○、庚○○、
      戊○○均不同意作為證據，原則上不得作為認定被告辛○
      ○、庚○○、戊○○犯罪之證據。另無證據得以證明前開
      證人於警詢中之陳述具有刑事訴訟法第一百五十九條之二
      所示「具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
      必要」之回復證據能力之外部情況要件，是前揭被害人於
      警詢之陳述，應不得採為認定被告辛○○、庚○○、戊○
      ○犯罪之證據。
    2.被害人壬○○於警詢之陳述，係被告辛○○、戊○○以外
      之人於審判外之陳述，且被告辛○○、戊○○均不同意作
      為證據，原則上不得作為認定被告辛○○、戊○○犯罪之
      證據資料。另無證據得證前開證人於警詢中之陳述具有刑
      事訴訟法第一百五十九條之二所示「具有較可信之特別情
      況，且為證明犯罪事實存否所必要」之回復證據能力之外
      部情況要件，是前揭證人於警詢之證述，不得採為認定被
      告辛○○、戊○○犯罪之證據。
    3.證人即被告乙○○、己○○於警詢之陳述，係被告戊○○
      以外之人於審判外之陳述，且被告戊○○不同意作為證據
      ，原則上不得作為認定被告戊○○犯罪之證據。另無證據
      得證前開證人於警詢中之陳述具有刑事訴訟法第一百五十
      九條之二所示「具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
      實存否所必要」之回復證據能力之外部情況要件，是前揭
      證人於警詢之陳述，不得採為認定被告戊○○犯罪之證據
      。
    4.同案被告辛○○、甲○○於警詢之陳述，係被告子○○以
      外之人於審判外之陳述，且被告子○○不同意作為證據，
      原則上不得作為認定被告子○○犯罪之證據資料。另無證
      據得證前開證人於警詢中之陳述具有刑事訴訟法第一百五
      十九條之二所示「具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
      事實存否所必要」之回復證據能力之外部情況要件，是前
      揭證人於警詢之證述，不得採為認定被告子○○犯罪之證
      據。
（二）本案所引用之其餘供述及非供述證據，經本院依法踐行調
      查證據程序時，檢察官、被告及選任辯護人均同意各該證
      據之證據能力，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具
      有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告己○○、乙○○、戊○○、丁○○對於上開事實均
    已坦承不諱（見本院卷(二)第一百三十五頁），核與同案被告
    辛○○、葉忠政、甲○○、被害人丙○○證述之情節相符（
    辛○○部分見偵卷(二)第十八至十九頁、第八十三至八十四頁
    、第一百二十六頁至一百二十八頁、一百三十一頁至一百三
    十二頁、原審卷(一)第八十二頁至八十七頁、原審卷(三)第一百
    五十九頁至二百十二頁、原審卷(四)第二十二頁至三十三頁。
    葉忠政部分見原審卷(四)第三十三頁至八十四頁。甲○○部分
    見原審卷(四)第八十五頁至第一百十四頁；丙○○部分見偵(一)
    卷第六十六至六十七頁、原審卷第五十七至一０六頁）。足
    認被告己○○、乙○○、戊○○、丁○○等人之自白與事實
    相符。訊據被告辛○○固坦承謀議找被告己○○、乙○○二
    人邀被害人丙○○前往大陸地區海南島賭博，但被告辛○○
    及選任辯護人均辯稱被告等並未施用詐術等語；經查：
（一）被告辛○○與同案被告葉忠政、綽號「小劉」者，於九十
      六年七月至八月間，同謀在中國大陸地區設置賭場並邀請
      台灣地區人民前往賭博，並由被告葉忠政與綽號「小劉」
      者聯絡，安排有關賭場所需人員、器具；被告辛○○則負
      責在台尋覓、安排具有資力，可前往賭場參與賭博者等情
      ，業據被告辛○○、葉忠政於偵審中分別供明在卷，互核
      相符。被告辛○○於九十六年九月間，與同案被告甲○○
      同至某ＫＴＶ唱歌時，告知甲○○有關其欲安排至大陸地
      區詐賭之事，委請渠代為尋覓被害者。甲○○並將此事告
      知其女友即被告己○○。己○○認可邀得被害人丙○○前
      往，遂與辛○○聯絡，而同謀安排丙○○前往大陸地區海
      南島。嗣己○○復徵得辛○○同意後，以五萬元之報酬，
      邀得被告乙○○同往等情，業據辛○○、甲○○、己○○
      、乙○○等人於偵查及原審審理時分別供明在卷（辛○○
      部分見偵卷(二)第十八至十九頁、第八十三至八十四頁、第
      一百二十六頁至一百二十八頁、一百三十一頁至一百三十
      二頁、原審卷(一)第八十二頁至八十七頁、原審卷(三)第一百
      五十九頁至二百十二頁、原審卷(四)第二十二頁至三十三頁
      。甲○○部分見原審卷(四)第八十五頁至第一百十四頁。己
      ○○部分見偵卷(二)第七十八頁至七十九頁、第一百三十頁
      、原審卷第一百二十九頁至一百七十四頁。乙○○部分見
      偵查卷(一)第七十頁至七十一頁），互核相符，此部分事實
      應堪認定。
（二）被告辛○○另邀被告戊○○、丁○○同往大陸地區海南島
      ，並於丙○○至賭場時同為賭客，且辛○○於九十六年九
      月中旬，曾與乙○○、戊○○及丁○○至臺南市○○路「
      集集餐廳」會面。並於會中約定，至大陸地區海南島時，
      在丙○○面前，由戊○○佯稱為乙○○之叔叔，負責在大
      陸地區招待丙○○，且伺機將丙○○帶往賭場等情，業據
      辛○○、乙○○、丁○○、戊○○等人於偵查及原審審理
      時陳明在卷（辛○○部分見偵(二)卷第十五至十六頁；乙○
      ○部分見偵(一)卷第七十至七十一頁；丁○○部分見偵(二)卷
      第十二至十三頁、九十至九十一頁；戊○○部分見偵(二)卷
      第二十五至第二十七頁、原審卷(一)第七十二至七十五頁）
      ，互核相符，此部分事實事實亦堪認定。
（三）被告己○○、乙○○與被害人丙○○於九十六年十月六日
      上午七時四十五分許，在高雄小港機場搭機飛往香港，再
      轉機至大陸海南島地區，並由已於九十六年十月四日先至
      大陸地區海南島之戊○○及原在大陸地區之葉忠政前往接
      機招待等情，亦據被告己○○、乙○○、葉忠政、戊○○
      、被害人丙○○分別陳明，並有內政部出入境資訊連結作
      業表、航班資料表、護照影本各件在卷可稽（見偵(二)卷第
      四八頁至第五三頁、偵(一)卷第五二頁、警卷第三四二頁至
      第三四七頁），此部分事實應可認定。
（四）被害人丙○○至大陸地區海南島後，於九十六年十月七日
      夜間，經己○○、乙○○、葉忠政、戊○○等人陪同至辛
      ○○安排之賭場參與賭場內之百家樂賭博，且丁○○、戊
      ○○亦同場參與賭博等情，業據丙○○於偵查與原審證述
      明確，並經己○○、乙○○、葉忠政、戊○○、丁○○自
      承在卷（己○○部分見偵(二)卷第七十七至七十九頁；乙○
      ○部分見偵(一)卷第七十至七一頁；葉忠政部分見偵(二)卷第
      二十二頁；戊○○部分見偵(二)卷第二十五至二十六頁、第
      八十七至八十八頁；丁○○部分見偵(二)卷第十三、第九十
      頁背面），此部分事實可得認定。又丙○○於賭場內參與
      百家樂賭博後，因賭輸而簽立人民幣二百萬元之借據等情
      ，業據己○○等人陳明在卷，並有借據影本一紙在卷可稽
      （參見警卷第二五九頁），此部分事實復堪認定。
（五）被告辛○○於警詢及原審審理時供稱：丙○○賭博之場地
      係其以每日人民幣一千八百元所承租（見警卷第二五頁、
      原審卷第一八四頁）；又辛○○因本案先至大陸地區時，
      曾以電話囑託人在台灣地區之子○○，委請其交付十萬元
      予己○○，事後該十萬元則於乙○○、己○○陪同丙○○
      到賭場時，乙○○將之兌換並全數輸光殆盡等情，業據辛
      ○○、子○○、己○○、乙○○於警詢、偵查及原審審理
      時分別陳明在卷（辛○○部分見警卷第二十二頁、偵(二)卷
      第十七頁；子○○部分見警卷第八十六頁、原審卷(五)第九
      十二頁；己○○部分見警卷第十三頁背面、偵(一)卷第九十
      三頁；乙○○部分見警卷第一二三頁、偵(一)卷第七十一頁
      、原審卷(五)第九十一頁）。另辛○○於事前亦同意己○○
      承諾乙○○陪同丙○○前往大陸地區海南島，並帶同丙○
      ○至前揭賭場，即可獲取五萬元之報酬等情，業據辛○○
      、己○○供承在卷（辛○○部分見警卷第二十二頁、偵(二)
      卷第十六頁；己○○部分見警卷第一一五頁、偵(一)卷第七
      十二頁；原審卷(三)第四十五頁）。是依據前述支出，並考
      量辛○○尚須支付參與本案之被告丁○○等人在大陸地區
      之食宿費用，是辛○○於丙○○至賭場參與賭博前，業已
      所費不貲。足見辛○○等人於丙○○參與賭博前，已可肯
      認丙○○於該賭場內，必然會賭輸。倘丙○○所參與者，
      係決之於射倖性之一般賭博，衡情辛○○等人當無如此之
      必勝把握為是。足認被告等人抗辯本件係一般賭博，並非
      施用詐術，丙○○亦非因被告施用詐術而陷於錯誤云云；
      不足採信。又賭場上老千施用之詐術往往非常高明，並非
      一般人可以看出來。綽號「小劉」之男子若非施用詐術，
      辛○○斷無於丙○○前往大陸前即花用鉅資之理。
（六）被告己○○於原審審理時供稱：其當日在賭場參與賭博時
      ，輸了約人民幣五十萬元，但無需歸還，且在大陸地區時
      ，亦無人向其追討該筆款項（見偵(二)卷第一二０頁、原審
      卷(三)第八十九至九十頁、卷(四)第一七二頁）；被告乙○○
      於原審審理時供稱：其在賭場賭輸了約人民幣六十萬元，
      其中包告辛○○委請己○○轉交之十萬元，但其自己所有
      之一萬元，並未用以賭博等語；另其在賭場內賭輸之款項
      ，事後並未處理，亦無人向其追討等語（見原審卷(五)第九
      二頁）；同案被告葉忠政於原審審理時供稱：當日其曾參
      與賭博，但其所賭博之籌碼均係綽號「小劉」者所交付，
      並未動用其自己所有之款項，且其輸掉之款項，亦無人向
      其追討等語（見原審卷(五)第八六頁）；被告戊○○於原審
      審理時供稱：其當日賭輸約人民幣三萬元，但綽號「小劉
      」者告知其賭輸之款項毋須給付等語（見原審卷(五)第八七
      頁）；被告丁○○供稱：其在該賭場時，綽號「小劉」交
      予其人民幣八千元之籌碼，其將之全數輸完，事後亦未償
      還該筆款項予綽號「小劉」或辛○○等語（見原審(五)第八
      九頁）；被告辛○○於原審審理時亦供稱：當日在前揭賭
      場內，參與賭博之葉忠政、丁○○、戊○○、己○○、乙
      ○○等人所輸之款項，其均不予處理等語（見原審卷(五)第
      八六頁）。是除被害人丙○○外，案發當日參與賭博之己
      ○○、乙○○、葉忠政、戊○○、丁○○等人，或以先向
      賭場借用籌碼賭博，但無庸歸還；或以直接向賭場領取籌
      碼進行賭博，而均未以自己所有之款項進行賭博，易言之
      ，均非實際以財物進行賭博。足見被告辛○○所安排供丙
      ○○參與者，僅具有多數人參與賭博之形式，實際上係詐
      騙丙○○之騙局。否則陳尚文等人在賭場上所輸財物，「
      小劉」者斷無獨向丙○○索取，而放棄對己○○、乙○○
      索討之理。
（七）本案雖因實際執行發牌等詐賭行為之係綽號「小劉」者並
      未緝獲到案，而無從詳細敘明該等作弊之方式。且「百家
      樂」之詐賭方式，或於袖中多藏一牌以備不時替換；或於
      發牌時藉機換牌；或於洗牌或切牌時即俟機作牌，方式不
      一，賭場上老千施用之詐術往往非常高明，並非一般人可
      以看出。然依前開所述客觀情境與被害人丙○○共同參與
      當日賭博之被告己○○等人均屬虛偽賭博、被告辛○○等
      人對於勝負之事先確認等情狀，參以被告辛○○、葉忠政
      、己○○、乙○○等人於原審行準備程序時，亦坦承本案
      確有詐賭情事（見原審卷(二)第一一一頁）。被告辛○○於
      偵查中且供述：「（為何知道帶人去海南島賭博一定會贏
      錢）？知道葉忠政在電話中向我講，輸贏與我們無關，如
      果他們有贏錢，我們可以分一半，葉忠政雖然沒有明講，
      但我有猜到他們可能是詐賭」、「（你是否知道葉忠政設
      計丙○○到大陸賭博是要詐賭？我有懷疑，但我到大陸時
      ，詢問葉忠政是否會出老千，他告訴我，他也不太清楚，
      要我詢問小劉，後來我問小劉的老婆，她告訴我她之前在
      賭場上班，有經算師教她如何洗牌，能讓客人贏錢的機會
      降低」（見偵卷(二)第十六頁至十七頁）。是綜觀全案卷證
      ，已足以認定與被告辛○○等人同謀之綽號「小劉」者，
      當日與被害人丙○○賭博時，確曾施用詐術。否則，斷無
      參與賭博之丙○○、己○○、乙○○、丁○○、戊○○、
      葉忠政等閒家全部輸錢，僅莊家獨贏之理。被告辛○○辯
      稱渠等並非施用詐術詐賭等語，自無足採。
二、訊據被告辛○○固坦承於被害人丙○○於前揭賭場內，未能
    支付欠款時，曾攜同被告庚○○、癸○○到場等情，惟矢口
    否認有公訴人所指之犯行，辯稱：伊並未詐賭，亦未恐嚇被
    害人丙○○，亦未限制丙○○之行動自由云云；訊據被告庚
    ○○固坦承曾與被告辛○○、癸○○同至賭場等情，惟矢口
    否認有公訴人所指之犯行，辯稱：其等案發當日均僅到場要
    求被害人丙○○歸還賭債，但並未出言恐嚇被害人丙○○，
    亦未限制被害人丙○○之行動自由云云；但查：
（一）被害人丙○○於偵查中結稱：被告辛○○與其小弟（按指
      與辛○○同往之庚○○、癸○○）有說若其不還款，要將
      其活埋或斷手斷腳，並稱其來這邊會發生何事亦不知道，
      要其自己看著辦（見偵(一)卷第六七頁）；另結稱：被告癸
      ○○向其討債時曾稱：如果這些賭債未處理，在大陸將會
      發生不測，且曾恐嚇稱將讓其斷手斷腳等語（見偵(二)卷第
      七四頁）。同案被告己○○於偵查中結稱：被告癸○○、
      庚○○隨同被告辛○○向被害人丙○○討債時，癸○○口
      氣比較兇，如果不還債，要讓被害人丙○○難看，另結稱
      ：曾聽聞有人對被害人丙○○稱，要讓其斷手斷腳，但不
      確定是被告辛○○或癸○○所說等語（參見偵(二)卷第七八
      頁背面）。足見被害人丙○○前開證詞信而有徵。況被告
      辛○○、癸○○、庚○○與被害人丙○○本不相識，並無
      任何交情或金錢往來。而被害人丙○○縱積欠賭債，亦係
      與賭場人員間之債務糾葛，其並未積欠被告辛○○、癸○
      ○、庚○○任何債務，被告辛○○、癸○○、庚○○並無
      立場或權利向被害人丙○○協調、索討債務。若僅係欲以
      正常、和平方式向被害人丙○○處理債務，則由綽號「小
      劉」者逕行向丙○○索債即可，毋須召喚與丙○○素不相
      識且無利害關係之被告辛○○、癸○○、庚○○等人到場
      處理丙○○之債務之理。足見被告辛○○、癸○○、庚○
      ○到場處理丙○○債務時，並非以和平之手段為之。丙○
      ○所證被告辛○○、癸○○、庚○○等人曾以前揭言語恐
      嚇並限制其行動自由等語，與常理相符，應可採信。被告
      辛○○、庚○○等人辯稱案發當日並無人以前揭言語恐嚇
      丙○○云云，顯係卸責之詞，應無可採。
（二）被告辛○○、庚○○等人另辯稱：案發當日並無人禁止丙
      ○○離去，係丙○○自行意欲留下處理債務始未離開云云
      ；惟丙○○於原審審理時結稱：被告辛○○等人曾告知不
      准其離去等語（見原審卷(三)第八四頁）；被告辛○○於原
      審審理時亦供稱：其至賭場時，丙○○曾向其表示時間已
      晚，希望回台灣另行處理，然其亦表示翌日就需清算等語
      （見原審卷(三)第一七六頁）。足見丙○○當日確曾表示欲
      先行離開現場之意，然遭被告辛○○等人之拒絕而無法離
      去。況案發之時業已深夜，復有三名素不相識之年輕力壯
      成年男子突然出現，且出言恫嚇要求處理債務，丙○○如
      可得離去，當無自願留在賭場內，自陷於不測之地之理。
      是被告辛○○等人辯稱：案發當日並無人禁止丙○○離去
      云云，當與事實不符，無可採信。參以被告辛○○以電話
      與被害人壬○○聯絡要求給付贖款時亦稱：「大嫂我跟妳
      講等一下妳錢匯進來，妳老公就會回飯店。」（見警卷第
      二一九頁所示電話內容譯文）。另參以被告辛○○與壬○
      ○以電話聯絡並協議交付款項之數額後，丙○○亦未得以
      離去，遲至壬○○交付款項予被告子○○，嗣經子○○告
      知辛○○後，丙○○始得離開賭場，返回飯店等情。足認
      丙○○於案發時，其行動自由確係遭被告辛○○等人之限
      制，而無法自由離去，待壬○○依被告辛○○指示付款後
      ，丙○○始得離去。被告辛○○、庚○○雖另辯稱：丙○
      ○於案發時，尚可獨自一人至廁所撥打電話與他人聯絡，
      其行動自由顯未受到拘束云云。然訊據丙○○於原審審理
      時結稱：其當日曾撥打、接聽某建商撥打之電話，但並無
      印象曾獨自至廁所撥打電話（見原審卷(三)第六七頁）；並
      結稱：廁所位在房間角落處，從廁所無法離開該房間等語
      （見原審卷(三)第八二頁），是丙○○是否獨自曾至廁所撥
      打電話，已非無疑，且丙○○本無從自廁所處離開該房間
      。復以前揭賭場係被告辛○○所安排，丙○○就該賭場之
      地點並無概念，其亦無從藉由行動電話之聯絡報警或求援
      ，是縱丙○○確曾獨自至廁所撥打行動電話，亦無從據此
      認定丙○○之行動自由未受剝奪。綜此，被告辛○○等人
      辯稱丙○○當日行動自由並未受到限制云云，顯與事實不
      符，當無可採。
（三）被害人壬○○於原審審理時結稱：當日接到丙○○打來電
      話，丙○○通話中即遭人取走手機，而接手電話之人（按
      係辛○○）於電話中告知丙○○賭博輸了人民幣二百萬元
      ，問其是否處理，並稱如不處理，不敢保證丙○○的人身
      安全等語（見原審卷(三)第一一四頁）。參以前開被告辛○
      ○與壬○○於電話聯絡過程中，被告辛○○曾對壬○○表
      示如壬○○匯款後，丙○○即可返回飯店（見前述電話譯
      文），足見被告辛○○確曾以丙○○之人身自由為由恐嚇
      壬○○，使其心生畏懼而交付二百零四萬元現金及面額共
      五百萬元支票二紙予被告辛○○指定交付之子○○。被告
      辛○○辯稱並未實施恐嚇行為云云，顯與事實不符，應無
      可採信。
三、訊據被告子○○固坦承受同案被告辛○○委託向被害人壬○
    ○收取現金二百萬元及面額各二百五十萬元之支票二紙之事
    實，惟矢口否認有贓物犯行，辯稱：伊對全案並不知情，亦
    不知被告辛○○向被害人壬○○所收取之款項係贓款等語。
    惟查，被告辛○○於偵查中供稱：被告子○○於事先即已知
    悉其所策劃欲設計被害人丙○○至大陸賭博一事（見偵(二)卷
    第十七頁）。於同日復具結證稱：「（子○○知道你向丙○
    ○的老婆拿取的款項是賭債？知道」（見偵(二)卷第十九頁）
    。足見被告子○○知道辛○○欲帶人至中國大陸地區從事詐
    賭行為。而被告子○○於收受壬○○交付之現金及支票時，
    亦不在壬○○所提供之收據上簽署自己之本名，而偽造「王
    仁智」之署押，企圖避免警方據此追緝。由此亦可得知被告
    子○○於受被告辛○○委託，而在前揭時地向壬○○收受前
    揭現金、支票等款項時，已知該筆款項為壬○○因被告辛○
    ○在中國大陸地區從事詐賭而交付之財物，被告子○○之抗
    辯，不足採信。被告子○○犯行明確，亦堪予認定。
四、論罪科刑：
（一）被告辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○等人共同
      設局誘使被害人丙○○至賭場詐賭犯行，雖未據公訴意旨
      載明此部分所犯法條，惟此部分之犯罪事實業據起訴書載
      明，是此部分犯罪事實仍屬起訴範圍，僅係漏列所犯法條
      ，法院仍得予以審理，合先說明。
（二）核被告辛○○、己○○、乙○○、丁○○、戊○○等人與
      綽號「小劉」者及已確定之葉忠政，共同假借賭博之名而
      詐騙被害人丙○○；惟被害人丙○○並非因彼等之詐騙行
      為而交付財物，而係因被告辛○○另行恐嚇而由被害人壬
      ○○交付財物，是被告辛○○、己○○、乙○○、戊○○
      、丁○○等人此部分詐欺取財犯行，尚未取得財物，應屬
      未遂。核被告辛○○所為係犯刑法第三百三十九條第三項
      、第一項之詐欺取財未遂罪、同法第三百四十六條第一項
      之恐嚇取財罪、同法第三百零二條第一項之妨害自由罪；
      被告己○○、乙○○、戊○○、丁○○所為均係犯刑法第
      三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；被告庚
      ○○所為均係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
      及第三百零二條第一項之妨害自由罪。被告子○○所為係
      犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪（司法院院字
      第一五三五號解釋及最高法院九十五年度台上字第六七六
      七號判決參照）。公訴意旨認係犯同法條第二項之寄藏贓
      物罪，起訴法條容有未當，應予變更。被告己○○、乙○
      ○、戊○○、丁○○與被告辛○○、葉忠政、綽號「小劉
      」之男子間，就上開詐欺取財未遂罪間，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。被告庚○○與被告辛○○、癸○○
      間，就上開恐嚇取財、妨害自由間，有犯意聯絡、行為分
      擔，為共同正犯。被告辛○○本於一意圖為自己不法所有
      之犯意，恐嚇取財犯意，接續恐嚇被害人丙○○、壬○○
      ，應僅為一恐嚇取財罪。被告辛○○係基於意圖為自己不
      法所有之犯意，依其計劃分別詐欺取財，不成後再以妨害
      自由之方式，對被害人丙○○恐嚇取財，再不成，則對丙
      ○○之妻壬○○恐嚇取財，其所犯上開三罪，在自然意義
      上非完全一致，然三者仍有部分合致，且犯罪目的單一，
      依一般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，
      如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未
      契合；是於刑法廢除牽連犯後，適度擴張一行為概念，認
      此情形為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當。被
      告庚○○所為刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪及
      第三百零二條第一項之妨害自由罪二罪係於同時、地所為
      ，應認二罪係一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，方為
      適當。被告辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○等
      人著手於詐欺取財犯行之實施，尚未完成犯罪結果，均屬
      未遂，均依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。被告
      庚○○、子○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台
      灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可稽。被告庚○○、
      子○○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定
      刑有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，
      均構成累犯，並皆加重其刑。
（三）公訴意旨雖認被告辛○○、癸○○、庚○○等人所為均係
      犯刑法第三百四十七條第一項條之擄人勒贖罪嫌；惟經調
      查全案卷證後，認被告辛○○等人所犯罪名應如前述，公
      訴意旨所認前開罪名容有未洽，惟其基本事實同一，本院
      仍得予以審理並變更起訴法條如前所述。理由如下：
    1.按擄人勒贖罪其犯罪方法行為係將被害人置於行為人實力
      支配之下，予以脅迫，其犯罪目的行為係向被害人或關係
      人勒索財物，因此擄人勒贖罪本質上為妨害自由與強盜之
      結合，在形式上則為妨害自由與恐嚇取財之結合；又恐嚇
      取財罪與強盜罪，二者就其同具有不法得財之意思及使人
      交付財物而言，固無異趣。但就被害人是否喪失意思自由
      ，不能抗拒言之，前者被害人尚有意思自由，後者被害人
      之意思自由已被壓制，達於不能抗拒之程度。故恐嚇取財
      罪，其恐嚇行為雖不以將來之惡害通知為限，即以目前之
      危害相加，亦屬之。但必其強暴、脅迫手段，尚未使被害
      人達於不能抗拒之程度始可；如其強暴、脅迫行為，已使
      被害人喪失意思自由，達於不能抗拒之程度，即應構成強
      盜罪，而非恐嚇取財罪；最高法院九十六年度台上字第四
      四０九號、九十五年度台上字第一二五三號著有判決可資
      照。依此，刑法規範之擄人勒贖罪之本質既係強盜罪與妨
      害自由罪之結合，則行為人對被害人施以之強暴、脅迫等
      手段，其惡害之強度應達於強盜罪所需之致使不能抗拒之
      程度。倘行為人所為之強暴、脅迫等不法手段之惡害程度
      尚未至被害人不能抗拒之程度，則行為人所為即與強盜罪
      之構成要件尚有不符，遑論該當於擄人勒贖罪。而另就刑
      法就恐嚇取財罪、強盜罪與擄人勒贖罪之法定刑責觀之，
      刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之刑責：六月以上
      五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金；同法第三百
      二十八條第一項之強盜罪之刑責：五年以上有期徒刑；同
      法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪之刑責：死刑、無
      期徒刑或七年以上有期徒刑，亦可得相同之結論。從而，
      本案被告辛○○、庚○○形式上雖有恐嚇取財與妨害自由
      之犯行，然其所為是否構成刑法第三百四十七條第一項之
      擄人勒贖罪，仍須審酌其犯行是否業已達於被害人丙○○
      不能抗拒之程度而定，合先說明。
    2.訊據被害人丙○○於原審審理時結證稱：被告辛○○等人
      於賭場要求其處理債務時，雖有出言恐嚇之行為，但並未
      出手毆打（見原審卷(三)第一００頁）；被告己○○於原審
      審理時亦結證稱：被告辛○○、庚○○等人入內向被害人
      討債時，並未出手毆打被害人丙○○（見原審卷(四)第一六
      三頁），是被告辛○○、庚○○等人辯稱：當日並無人動
      手毆打丙○○等語，核與事實相符，堪予認定。又丙○○
      與同案被告己○○等人就丙○○遭被告辛○○討債過程情
      節時，亦均未提及被告辛○○等人限制丙○○行動自由過
      程中，曾有人持刀槍等兇器恐嚇、脅迫被害人。復以丙○
      ○於原審審理時結證稱：其於被告辛○○等人向其討債，
      限制其行動自由，使之無法離去該處時，曾接聽與本案無
      涉之某建商友人撥打進來之電話等情（見原審卷(三)第六六
      頁）。綜上所述，依據被告辛○○等人所實施之脅迫手段
      、並未持用兇器或對丙○○之人身實施攻擊、丙○○當日
      仍得接聽外界電話等情，堪認被告辛○○等人雖曾實施恐
      嚇、妨害自由等不法手段，然尚未達至丙○○不能抗拒之
      程度。參諸前開說明，應認被告辛○○、庚○○等人所為
      僅係恐嚇取財與妨害自由犯行，尚未該當於刑法擄人勒贖
      罪。從而，公訴意旨所認前開罪名均有未洽，惟其基本事
      實均屬同一，本院仍得予以審理並變更起訴法條。
五、原審對於被告辛○○等人論罪科刑，固非無見，惟查：(一)原
    判決於事實欄二、既認定己○○先以辛○○預先委請不知情
    之子○○於台灣地區代為交付之現金十萬元兌換籌碼（見原
    判決第五頁倒數第一、二行）；乃於理由二之(四)之2.認定被
    告子○○知悉被告辛○○欲帶人至中國大陸地區從事不法行
    為（見原判決第十六頁倒數第四行至倒數第三行），事實與
    理由顯屬矛盾。(二)被告辛○○於台灣地區謀議之初，自始即
    有藉由詐賭方式對被害人丙○○詐欺取財之故意，且有如未
    能亦詐欺方式獲得財物，則即進而以妨害自由之方式恐嚇被
    害人丙○○，使其懼而付款之計畫，是被告辛○○所為詐欺
    取財未遂、恐嚇取財、妨害自由等犯行，本均屬其實施犯罪
    計畫之範圍。其所犯上開三罪，在自然意義上非完全一致，
    然三者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，
    認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有
    過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；是於刑法廢除牽
    連犯後，適度擴張一行為概念，認此情形為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，從一重依刑法第三百四十六條第一項之恐
    嚇取財罪處斷，方屬適當，原判決認係數罪併罰，尚有未合
    。同理，被告庚○○所犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪及第三百零二條第一項之妨害自由罪，應認係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯關係，從一重依恐嚇取財罪論科，
    原判決認被告庚○○之行為，僅構成犯同法第三百零二條第
    一項之妨害自由罪，亦有未洽。(三)被告子○○向被害人壬○
    ○收受款項之舉，公訴意旨認係涉嫌刑法第三百四十九條第
    二項之寄藏贓物罪，原判決認公訴意旨係以刑法第三百四十
    七條之擄人勒贖罪，已有未合。又被告子○○雖已知悉被告
    辛○○等人設賭詐騙被害人丙○○之事，惟就現有卷證資料
    ，並無法證明被告子○○與同案被告辛○○對被害人壬○○
    恐嚇取財部分，有相互謀議而參與構成要件實施之行為。或
    係以幫助恐嚇取財之犯意，而實施犯罪構成要件之行為。此
    外，復查無其他積極證據足認被告子○○係基於自已犯罪之
    意思而參與恐嚇取財之行為，自難認被告子○○係恐嚇取財
    罪。原判決依共同恐嚇取財論科，自欠允當。(四)科刑時應以
    行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，尤應注意犯罪所生
    之危險或損害及犯罪後之態度，為科刑輕重之標準，為刑法
    第五十七條所明定。原審判決後，被害人丙○○分別與被告
    辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○、庚○○等人達
    成和解，此有和解筆錄六紙在卷可稽，原判決未及審酌被告
    犯罪後已與被害人達成和解並賠償被害人所受損害等情狀，
    予以論罪科刑，自欠允當。上開事項，或為上訴意旨所指摘
    ，或為本院應依職權調查之事項，原判決既有未合，自應由
    本院就被告辛○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○、庚
    ○○部分及子○○恐嚇取財部分予以撤銷改判。爰審酌被告
    辛○○、己○○、乙○○、丁○○、戊○○、庚○○、子○
    ○等人之犯罪動機、方法、所得、各人智識、品行等情狀，
    並審酌被告辛○○為本案主謀，及被告辛○○、己○○、戊
    ○○、丁○○等人誘使被害人丙○○至大陸地區後設局詐欺
    之手段、被告辛○○、庚○○於丙○○身處異地，孤立無援
    之情況下，以妨害自由方式脅迫丙○○交付財物；被告辛○
    ○利用兩岸分隔之情勢，以丙○○之人身安全為由恐嚇被害
    人壬○○等犯罪手段，其等惡性較一般同罪名之犯罪為重及
    被告辛○○、己○○、乙○○、丁○○、戊○○、庚○○已
    與被害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，分別
    量處如主文第二項至第四項所示之刑，以示懲儆。另審酌被
    告己○○、乙○○、戊○○、丁○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告（有台灣高等法院被告前案紀錄表四份
    在卷可稽），因一時貪念，而罹刑章。於本院審理時，已坦
    承犯行，並已與被害人達成和解，本院認其經此教訓當知警
    惕，信無再犯之虞，因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，且被害人亦請求准予宣告緩刑等情，爰均依刑法第七十
    四條第一款規定，併予宣告緩刑四年，以啟自新。
六、被告子○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項、第三百
    六十四條、第三百七十一條、二百九十九條第一項前段、第
    三百條、刑法第二十八條、第三百三十九條第三項、第一項
    、第三百四十六條第一項、第三百零二條第一項、第四十七
    條第一項、第二十五條第二項、第五十五條、第七十四條第
    一項第一款、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
收受贓物罪部分，不得上訴。
其餘部分，檢察官、被告辛○○、庚○○如不服本判決應於收受
送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得
於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
被告己○○、乙○○、戊○○、丁○○、子○○，均不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
