【裁判字號】    98,聲更(一),923
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度聲更（一）字第923號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第746號），本院裁定後（98年度聲字第776號）
，經最高法院撤銷發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示等罪，先後經臺灣
    臺南地方法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案。應依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人
    定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑已逾有期徒刑6月
    ，依刑法第41條第2項之規定，不得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
