【裁判字號】    98,家上,78
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    遺產分割登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決          98年度家上字第78號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張文嘉    律師
複  代理人  林瑞成    律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
上  一  人
特別代理人  丁○○○
兼  上二人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求遺產分割登記事件，上訴人對於中華民國九十
八年七月二十二日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度家
訴更字第二號），提起上訴，本院於九十八年十一月十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段定有明文。本件被上訴人丙○○、乙○○經合
    法通知無正當理由未到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、上訴人主張：兩造分別為被繼承人許盛之配偶（即上訴人）
    、長女（即被上訴人丙○○）、次女（即被上訴人乙○○）
    、三女（即被上訴人庚○○）、長子（即被上訴人戊○○）
    及次子（即被上訴人己○○），許盛於民國九十二年三月十
    三日死亡，其生前在日本國東京都豊島區池袋三丁目，有地
    番三番三、地目宅地、地積七二七點二三平方公尺、持分二
    九五六○六分之五○四四，及坐落上開土地上家屋番號池袋
    三丁目三番三之二四建物、番號七○二、種類居宅、構造鐵
    骨鐵筋混凝土、床面積五○點四四平方公尺房屋（下稱系爭
    房地）；其在臺灣之遺產，已於九十三年間依分割協議辦畢
    繼承登記，而系爭房地，兩造曾達成分割協議，由上訴人繼
    承，惟嗣後因有部分繼承人感覺不平，不願配合辦理將系爭
    房地由上訴人繼承，上訴人曾向台南縣永康市調解委員會申
    請調解，乙○○未出席，但具函表達其不平，事後乙○○又
    由其夫代理與丙○○一起以書面表示願放棄系爭房地之繼承
    權。另戊○○於九十二年七月十八日經法院宣告為禁治產人
    ，上訴人為其監護人，就協議分割遺產事宜，上訴人不能代
    理戊○○，而戊○○之親屬於九十三年三月十日召開親屬會
    議，就協議分割遺產事宜推定丁○○○為其監護人。兩造既
    已達成分割協議，同意由上訴人繼承系爭房地，因依分割協
    議契約，請求被上訴人偕同將系爭房地辦理繼承登記為上訴
    人所有。原判決駁回請求，尚有未洽。併上訴聲明：(一)原
    判決廢棄。(二)被上訴人就兩造被繼承人許盛所遺留系爭房
    地應偕同上訴人辦理繼承登記為上訴人所有。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人方面：
(一)庚○○、戊○○、己○○陳稱：被上訴人對上訴人之主張無
    意見，系爭房地係被上訴人父母工作賺錢所買；被繼承人許
    盛過世後，親屬會議只提及臺灣遺產分割之事，未就系爭房
    地一同協議，嗣後上訴人先提議系爭房地是否由上訴人繼承
    ，因而拿分割協議書讓同意之人蓋章；被上訴人己○○、戊
    ○○部分係在臺灣蓋章，被上訴人丙○○則把章交予被上訴
    人乙○○帶到日本代書處蓋章，上訴人亦在日本簽章等語。
    併答辯聲明：1.同意上訴人主張遺產分割。2.第一、二審訴
    訟費用由上訴人負擔。
(二)被上訴人丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    上訴人主張伊為被繼承人許盛之配偶，被上訴人均為上訴人
    與許盛之子女，許盛於民國九十二年三月十三日死亡，兩造
    為許盛之全體繼承人，許盛除在臺灣留有遺產外，在日本國
    則遺留系爭房地等事實，為被上訴人庚○○、戊○○、己○
    ○所不爭執，並有上訴人所提戶籍謄本、除戶謄本、固定資
    產（土地、家屋）評價證明書附卷可稽（見原審家訴卷第七
    至十六頁），應堪信為真實。是本件所應審究者乃為上訴人
    所提親屬會議紀錄是否為被繼承人在日本所遺系爭房地之分
    割事宜而召開？丁○○○有無合法代理被上訴人戊○○簽訂
    系爭遺產分割協議書？茲論述如下：
(一)上訴人所提親屬會議紀錄非為被繼承人在日本所遺系爭房地
    之分割事宜而召開：
    上訴人主張丁○○○經親屬會議同意以家長身分代理戊○○
    與許盛其他繼承人就在臺灣之遺產協議分割，地政機關經審
    查後准予辦理分割登記，足證丁○○○得代理戊○○與其他
    繼承人協議分割遺產，該遺產分割協議書為合法有效云云。
    惟據被上訴人庚○○、戊○○、己○○於原審陳明：「雙方
    在我父親過世後並沒有一起協議過日本不動產繼承的事情」
    、「在親屬會議時，只有談到臺灣遺產分割的事情」等語（
    見原審家訴更卷第二三頁），經審酌庚○○、戊○○、己○
    ○均為上訴人之子女，其等於原審及本院之陳述均同意上訴
    人之主張，上開所述，自無虛偽不實陳述之必要，應屬可信
    。是以上開親屬會議，應非就被繼承人在日本所遺系爭房地
    之分割事宜而召開，彰然明甚。
(二)丁○○○並未合法代理被上訴人戊○○簽訂系爭遺產分割協
    議書：
  1.按代理人非經本人之許諾，不得為本人與自己之法律行為，
    亦不得既為第三人之代理人，而為本人與第三人之法律行為
    ，民法第一百零六條前段定有明文。又禁治產人之監護人，
    依左列順序定之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖
    父母。四家長。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許。九
    十七年五月二十三日修正公布前之民法第一千一百十一條、
    第一千一百零一條亦有明文。次按稱家者，謂以永久共同生
    活為目的而同居之親屬團體。又家長由親屬團體中推定之，
    無推定時，以家中之最尊輩者為之，尊輩同者，以年長者為
    之；最尊或最長者不能或不願管理家務時，由其指定家屬一
    人代理之，民法第一千一百二十二條、第一千一百二十四條
    分別定有明文。再按監護人與受監護人之利害關係相反時，
    應以次順序之監護人為其法定代理人（司法院二十二年院字
    第九六○號解釋參照）。又有關禁治產人與其監護人同為繼
    承人協議分割遺產時，以次順序之監護人為其法定代理人，
    除法律另有規定外，並準用九十七年五月二十三日修正公布
    前之民法第一千一百零一條規定，應得親屬會議之允許（內
    政部八十六年十月十六日台內地字第八六一○二一三號函參
    照）。又無行為能力人之意思表示，無效；雖非無行為能力
    人，而其意思表示，係在無意識或精神錯亂中所為者亦同。
    民法第七十五條復有明文。縱使法定代理人事前允許、事後
    同意或允許為一定財產的處分，除法律有特別規定外，其行
    為仍屬無效。且無效之法律行為係自始當然的不生效力，並
    不能因此後情事變更而使之有效（最高法院八十五年度台上
    字第二九○一號判決要旨參照）。
  2.上訴人主張被上訴人戊○○於九十二年七月十八日經臺灣臺
    南地方法院以九十二年度禁字第八三號裁定宣告為禁治產人
    （即受監護宣告之人），由上訴人為其監護人，惟因上訴人
    與戊○○同為被繼承人許盛之繼承人，就協議分割遺產事宜
    ，上訴人不能為戊○○之代理人，乃經親屬會議依（修正前
    ）民法第一千一百十一條、第一千一百二十四條推定丁○○
    ○為戊○○之家長，並由丁○○○代理戊○○參與許盛遺產
    分割協議，雖提出裁定影本、戶籍謄本、聲明書、九十三年
    三月十日之親屬會議紀錄、遺產分割協議書為憑（見原審家
    調卷第十四至十六頁、第三三頁、家訴更卷第七八至八五頁
    ），惟與戊○○同居之親屬僅有上訴人及被上訴人庚○○，
    而參與上開會議之人僅係戊○○之舅舅、姨媽、表妹、表弟
    ，丁○○○則為戊○○之伯母，為上訴人及被上訴人己○○
    到庭陳述明確（見原審家訴更卷第一一二頁），且依親屬會
    議紀錄所載會員舅舅林子商住高雄市○○區○○里○○○路
    、姨媽洪林富子住台南市○區○○街、表妹洪如貞住台南市
    ○區○○街、洪如亮住台南市○○區○○路一段、表弟洪百
    鴻住台南市○區○○街，另丁○○○則住台南市○○區○○
    路二段二一八號（參看親屬會議紀錄、戶籍謄本，見原審家
    訴卷第十四頁、家訴更卷第七八頁），堪認丁○○○及參與
    上開會議之人均非與戊○○同居之親屬團體。雖上訴人主張
    ：丁○○○與戊○○兩人住址牌號碼雖然不同，但西門路二
    段二一四號與二一八號同屬舊式宅第之一部分房屋，可謂二
    人住址係在同一舊式宅第內云云。然查，家者，謂以永久共
    同生活為目的而同居之親屬團體，而永久共同生活為目的而
    同居者，必以共同生活於同一住宅，始足以達成相互扶持照
    顧之共同生活目的，上訴人僅空泛陳稱二人住址係在同一舊
    式宅第內，惟並未舉證證明丁○○○與戊○○有同居之事實
    ，實難認丁○○○等人為戊○○同居之親屬。依首揭民法之
    規定及說明，其等推定未與戊○○同居之丁○○○為家長，
    於法即有未合。另查，上訴人於本院陳稱：「系爭遺產分割
    協議書，大約係於許盛去世後一、二個月間作成，係在親屬
    會議之前作成的」等語（見本卷第六五頁反面），足認系爭
    遺產分割協議應係於九十二年四至五月間所作成，且該協議
    書作成時，並未經親屬會議之允許，而丁○○○亦尚未經親
    屬會議推定為監護人，亦未參與系爭遺產分割之協議，而有
    違民法第一千一百零一條之規定，不得因監護人之事後承認
    ，而使該遺產分割協議書發生效力。揆諸上揭說明，自難認
    丁○○○合法代理被上訴人戊○○簽訂系爭遺產分割協議書
    ，上訴人主張遺產分割協議書有效存在，並不足採。至上訴
    人主張丁○○○經親屬會議同意以家長身分代理戊○○與許
    盛其他繼承人就在臺灣之遺產協議分割，地政機關經審查後
    准予辦理分割登記，足證丁○○○得代理戊○○與其他繼承
    人協議分割遺產，該遺產分割協議書為合法有效云云。惟查
    地政機關僅依形式上審查後辦理遺產分割，尚不發生實體上
    之確定力，並無拘束本院之效力。上訴人又主張乙○○由其
    夫代理與丙○○一起以書面表示願放棄系爭房地之繼承權云
    云，惟丙○○、乙○○放棄繼承系爭房地，與上開遺產分割
    協議書對戊○○是否發生效力無關，均不足為上訴人有利之
    認定。
五、綜上所述，上開親屬會議並非就被繼承人在日本所遺系爭房
    地之分割事宜而召開，且丁○○○並未合法代理被上訴人戊
    ○○簽訂系爭遺產分割協議書。而本件訴訟標的對於共同訴
    訟之各人必須合一確定，上訴人對被上訴人戊○○之請求，
    既非正當，其餘被上訴人亦無從履行。從而，上訴人主張依
    系爭遺產分割協議書請求被上訴人偕同為遺產分割登記，為
    無理由。原審駁回上訴人之請求，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論斷，自無逐一審
    論之必要，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭   審判長法  官    丁振昌
                                     法  官    李素靖
                                     法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                     書記官    王全龍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
