【裁判字號】    98,毒抗,347
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第347號
抗  告  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院中華民國98年10月7日裁定（98年度毒聲字第314號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣雲林地方法院。
    理  由
一、按：刑事訴訟法本不告不理之原則，審判之範圍應與訴之範
    圍相互一致；而同法第二百六十四條第二項第一款規定起訴
    書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，
    係為特定刑罰權對象之用，而起訴之對象，係檢察官所指涉
    嫌犯罪而請求法院行使審判權之「人」，並非其「姓名」，
    故甲冒用乙名應訊，檢察官訊問甲之後，認甲涉有犯罪嫌疑
    提起公訴，雖誤將被告姓名記載為乙，但僅係姓名記載錯誤
    ，其起訴之對象，應為甲而非被冒名之乙，法院自應以甲為
    審判對象，並將被告姓名更正為甲，方為適法（最高法院97
    年台非字第123號判決意旨參照）。本件被告甲○○於98年
    10月6日晚上6、7時許，在雲林縣斗六市鎮○里○○路194號
    9樓處，以燒烤後鼻嗅之方式，一併施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，經警查獲後，因甲○○於警詢及檢
    察官偵查中均冒用其胞兄「翁嘉隆」之名應訊，檢察官遂誤
    載被告姓名為「翁嘉隆」而聲請觀察勒戒，惟因被告甲○○
    經警查獲當日於雲林縣警察局斗六分局所捺之指紋，經雲林
    縣警察局斗六分局傳送翁嘉隆犯罪嫌疑人指紋卡至內政部警
    政署刑事警察局，由電腦比對確認結果，與內政部警政署刑
    事警察局檔存甲○○役男指紋卡指紋相符，但年籍資料不同
    一節，有台灣雲林地檢署98年11月24日雲檢家寬98毒偵1208
    字第32158號函暨所附內政部警政署刑事警察局98年11月4日
    刑紋字第0980154320號函、指紋比對卡、及鑑定書在卷可參
    ，是被告甲○○施用毒品犯行，既已經檢察官聲請觀察勒戒
    ，其冒用「翁嘉隆」之名應訊，致檢察官於聲請書上將被告
    姓名誤載為「翁嘉隆」，僅係姓名記載錯誤，但起訴之對象
    仍為甲○○，揆諸前述，法院自應以甲○○為審判對象，爰
    將被告姓名更正為甲○○，方為適法，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：本件被告於警詢及偵查中接連二次均自
    承於98年10月6日晚上6、7時許，在雲林縣斗六市鎮○里○
    ○路194號9樓處，以燒烤後鼻嗅之方式，一併施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命等情，且本件另有證人黃茹
    琳之證述、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查扣之毒品安
    非他命6包、海洛因5包、施用毒品之器具、現場照片7張、
    查獲地點之平面圖、斗六分局公正派出所警員詹金俊之職務
    報告等在卷可佐，被告涉有施用第一、二級毒品之犯行，應
    堪認定。原裁定遽以本件之驗尿報告及扣案毒品鑑定報告尚
    未完成，即認被告無施用第一、二級毒品之犯行，尚嫌率斷
    ，請撤銷原裁定，發回原審更為適法裁定等語。
三、經查：本件抗告人即檢察官就被告涉有施用第一、二級毒品
    之犯行，業據補提被告甲○○濫用藥物尿液檢驗報告，有台
    灣雲林地檢署98年11月13日雲檢家寬98毒偵1208字第31003
    號函暨所附濫用藥物尿液檢驗報告可參，依前揭報告內容所
    載鑑定結果確呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，是原審未及
    參酌前揭檢驗報告，遽認被告甲○○無施用第一、二級毒品
    之犯行，自難謂妥適。抗告人提起抗告，指摘原裁定不當，
    為有理由，為維護被告甲○○審級利益，應由本院將原裁定
    予以撤銷，發回原法院再為查明後，而為適當之處分。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
