【裁判字號】    98,上訴,1104
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年9月23
日臺灣臺南地方法院98年訴字第1229號第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第1181號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）98年
    10月12日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理
    由，其理由略以：本案係與他人一起被玉井分局移送，而他
    案被告楊景昌被判以替代療法，本件案情相同，卻未為被告
    相同判決；被告自費參加替代療法，且亦有改過決心，祈請
    一次自我改過之機會云云。
三、惟查：
  (一)原審以被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序；而被告施用第一級毒品
    之自白，有臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液送驗對照表、長榮大學於98年5月13日出具之確認報
    告各1份可資佐證（警卷第5-6頁），核與被告之自白相符。
    並審酌被告係累犯，前有多次施用毒品前科，竟仍不知悔改
    而再施用毒品，顯見其意志不堅，迄未能記取教訓，而未因
    前所受之觀察、勒戒及強制戒治處分或刑罰之執行而知所警
    惕，復參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後坦承犯行，
    應知悔悟，並陳稱其於本案經查獲後業已前往醫院服用美沙
    酮進行替代療法，非無戒毒之意向，暨其學歷、職業、家庭
    狀況等一切情狀，量處有期徒刑1年。原審法院已詳述其所
    憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無
    認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
  (二)被告雖辯以：本案與一起移送之他案案情相同，卻未為相同
    之替代療法判決云云。惟是否予以替代療法，應於檢察官偵
    查中予以評估，且並非必以替代療法為之，即檢察官就此部
    分仍有裁量權，本件既經檢察官提起公訴，復經原審判處徒
    刑在案，自難認原判決未予以諭知替代療法（實則亦與法無
    據），即認其採証與經驗法則及論理法則有何違背之處或量
    刑過重，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決有何採證不當或違法之事由，其
    上訴理由，自難謂係具體理由。
四、綜上所述，被告前揭上訴理由，均非依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體事由，要難謂
    其上訴書狀已經敘述具體理由，揆諸上開說明，本件上訴並
    無具體理由而不合法定程式，應以判決駁回，並不經言詞辯
    論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
