【裁判字號】    98,裁,2913
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2913號
聲  請  人  時光有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國98年5月21日本院98年度裁字第1268號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第283條準用同法第273條規定之情形者，始得為之。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1268號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款所定
    事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係
    主張相對人未依關稅法第13條第1項及第18條第1項規定，於
    法定期限內通知聲請人提出產地證明，嗣因供應商倒閉等因
    素致聲請人無法及時提出證明，相對人卻仍據以論罰，顯已
    違法，詎原審法院對此卻未詳予調查，僅以泰興光學集團之
    網路資料，率認系爭產品為大陸產製，而置聲請人主張之有
    利事證均略而未論，自有違行政訴訟法第273條第1項第13款
    及第14款規定之違法云云，無非說明其對於前訴訟程序原審
    判決對於泰興光學集團及香港商芝娜之關係未予查證，即對
    有利於聲請人之證據未盡調查之責，惟聲請人所指存有前開
    再審事由者並非原確定裁定，亦即前開證物已否斟酌，與本
    院認聲請人於前程序之上訴為不合法者無涉。從而，聲請人
    主張原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款
    之再審事由，殊難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
