【裁判字號】    98,裁聲,130
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件（本院98年度聲再字第520號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其係低收入戶，且有2名
    在學子女，每月領取救助金新臺幣8,000元，於繳納裁判費
    後，餘額尚不足3人之最低生活費；又聲請人前於民國（下
    同）92年8月20日經臺灣高雄地方法院廢止律師登錄，無法
    執行業務以謀生活，又不符合高雄銀行之信用貸款申辦條件
    ，自屬無資力之窘於生活且缺乏經濟上信用云云。然聲請人
    除未提出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實外，且經
    本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人曾於96年及
    97年申請另案之法律扶助案件，經該會審查後，認聲請人除
    提出1紙由高雄市苓雅區公所社會課用印之通知單影本外，
    並未提出其他相關無資力證明文件，且其申請案件顯無理由
    及非扶助施行範圍，而未准予扶助，此有財團法人法律扶助
    基金會高雄分會98年10月8日法扶高分俊字第9800348號函可
    稽。據此，本件並不足以認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用，其聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
