【裁判字號】    98,裁,2908
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2908號
聲  請  人  甲○○（原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間聲請更正裁定事件，對於中華民
國98年6月18日本院98年度裁字第1462號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出免徵訴訟費
    用狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因聲請更正裁定事件經本院98年度裁字第1462
    號裁定（下稱確定裁定）駁回其再審之聲請後，聲請人不服
    ，主張有行政訴訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款
    及第14款所定事由，對之聲請再審。聲請意旨略以：行政訴
    訟法第98條之2第2項規定「發回或發交更審再行上訴，或依
    第257條第2項為移送，經判決後再行上訴者，免徵裁判費。
    」此條特別規定，反觀本件二次裁定竟適用普通規定之第98
    條之3第2項，經一再主張述明理由在卷，但二次裁定始終未
    予斟酌，有當事人主張之事項未予斟酌之違法云云。經核其
    聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款及第14款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
