【裁判字號】    98,裁聲,127
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣政府間聲請再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人因研發創新產品
    ，著作權在國內、國外國際市場促銷成果表現後，連累家人
    受苦受難，基本的生存權反而被強制剝削；而假文件行使公
    權力已不須要法律授權云云，請求暫免繳納裁判費用；然聲
    請人未提出能即時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，
    確無資力支出訴訟費用。且本院向財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會函查，聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，
    而准予法律扶助，經該基金會以98年10月6日法扶苗字第980
    0066號函覆，聲請人於本院函查之案號98年度聲字第132號
    之訴訟救助事件，未曾於該會申請法律扶助，故本件函查案
    件，無法提供聲請人於該會符合無資力要件之證明文件，此
    有上揭覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
