【裁判字號】    98,裁聲,128
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部間訴訟救助事件（本院98年度聲再
字第334號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，就其本身究有何缺乏經濟上信用
    之情事，未予陳述主張，亦未提出能即時調查之證據，以釋
    明其是否為無資力；又參照財團法人法律扶助基金會高雄分
    會民國98年7月1日法扶高分俊字第9800235號函，聲請人申
    請法律扶助一案，聲請人除提出一紙由高雄市苓雅區公所社
    會課用印之通知單影本外，並未提出其他無資力證明文件，
    且認案件申請顯無理由且非扶助施行範圍，而未獲准扶助等
    情，則其聲請訴訟救助即難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
