【裁判字號】    98,裁,2926
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2926號
聲  請  人  甲○○（即王朝木、.
            麗雪、王少俐、王朝.
上列聲請人因與相對人金門縣政府及金門縣地政局間土地徵收事
件，對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1519號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出裁定違憲聲請立即返還狀對於本院確定裁
    定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請
    再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，應依行政
    訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人因土地徵收事件對臺北高等行政法院96年度訴字第31
    81號判決提起上訴，經本院98年度裁字第20號裁定駁回確定
    ，聲請人對之聲請再審，經本院98年度裁字第1519號裁定（
    下稱原確定裁定）以再審聲請不合法駁回，聲請人猶未甘服
    ，復對原確定裁定聲請再審，意旨略以：相對人戒嚴前無償
    非法徵用沒收九龍江金門酒廠與土地，解嚴後應將土地返還
    所有權人，王水吉家族民國6年即已登記取得所有權，依土
    地登記規則第43條有絕對效力，又依憲法第2、15、19、143
    條規定，應保障人民之生存權與財產權，人民依法取得之所
    有權應受法律保障與限制，私有土地應照價納稅，政府應照
    價收買等語。然查，聲請人對於原確定裁定究竟有行政訴訟
    法第273條所定何項何款之再審事由，均未予以表明，揆諸
    前開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
