【裁判字號】    98,裁,2924
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2924號
聲  請  人  臺中市政府
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅罰鍰事
件，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第711號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第1款所稱
    適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案應適用
    之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。至於事
    實認定職權之正當行使或法律上見解之歧異，再審原告對之
    縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由
    。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第711號裁定以聲請人申請
    復查逾法定期間，其提起撤銷訴訟有起訴不備其他要件，而
    駁回抗告之裁定不服，對之聲請再審意旨略以：本件原處分
    之信封誤繕收件人為「臺中市政府文化局收」，而非臺中市
    政府，因臺中市政府下轄之各處室及所屬機關甚多，且機關
    同仁更不計其數，行政機關與所轄各單位相隔甚遠之情況，
    亦非罕見，若依原裁定之見解，倘受件單位之間相隔甚遠，
    則歷經函件往返後，受處分機關於知悉受處分之事實時，恐
    早已逾越申辯之期限。原裁定雖認本件原處分之送達有送達
    證書，惟查該送達證書上所記載之收件人為「臺中市政府甲
    ○○」，與所實際送達之信封上所記載收件人為「臺中市政
    府文化局」明顯不符，自不足做為合法送達之認定。況臺中
    市政府及臺中市政府文化局係屬二個不同繳稅單位，自不可
    認為本件送達合法。原裁定認定抗告人（按即聲請人，下同
    ）申請復查逾期，抗告人起訴不備其他要件，有行政訴訟法
    第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之違法等語。經核，
    聲請人所爭執僅為事實認定職權之正當行使，其再審之聲請
    顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
