【裁判字號】    98,裁聲,131
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院97年度裁字第4653號裁定，聲請再審並聲請
訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其為低收入戶每月受政府
    補助新臺幣8,000元，亦無向銀行等金融機關信用貸款的資
    力，行政法院應依法裁定准予救助，然聲請人未提出能即時
    調查之證據，以釋明其是否為無資力；又參據財團法人法律
    扶助基金會高雄分會民國（下同）98年6月26日法扶高分俊
    字第9800230號函說明二聲請人曾於96年（0000000-D-008、
    0000000-D-002）、97年（0000000-D-013、0000000-D-008
    ）申請法律扶助案，因未提出相關無資力證明文件，且該等
    案件經審查委員會及覆議委員會審查結果，分別以案件申請
    顯無理由及非扶助施行範圍決定駁回申請及覆議確定在案，
    並未獲准扶助等情，則其聲請訴訟救助即難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
