【裁判字號】    98,裁,2912
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2912號
聲  請  人  裕順投資開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年5月14日本院98年度裁字第1183號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1183號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第1
    4款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審
    理由，係主張原審法院對於未分配盈餘未先予減列累積虧損
    ，而僅就可分配部分予以核稅，顯有違所得稅法第66條之9
    規定，自有適用法規不當之違法；又所得稅法施行細則第48
    條之10第4項規定，將所得稅法第66條之9規定得予扣除之項
    目予以限縮，顯有違母法規定之意旨，本件既尚有虧損而未
    予減除，卻逕行核課營利事業所得稅已屬不當，詎原審法院
    卻未詳予調查，未審酌依法應減除之累積虧損，逕依上開所
    得稅法施行細則之規定，限於實際彌補年度始准予減除，顯
    已違背實質課稅原則，故原判決自有不備理由之違法云云，
    無非就前程序所為裁判有何違法等節重複爭執，然對於上開
    確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第1
    3款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
