【裁判字號】    98,裁,2919
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2919號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，聲請
人對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第731號裁定，聲請
再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第731號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，聲請意旨略謂：(一)觀諸臺北市政府警察局大
    安分局97年1月15日北市警安分刑字第09730138400號函復聲
    請人之內容，足證系爭補繳裁判費之裁定實未寄存於瑞安街
    派出所。(二)復查臺北高等行政法院送達證書上所勾選項目，
    本件係因受僱人拒絕受領而以留置方式送達，或係因未獲會
    晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人而以寄存送達方式為
    之，誠屬有疑。更且本件聲請人並無任何之受僱人，且其上
    亦未表明受僱人之姓名，是若係以留置方式送達顯與行政訴
    訟法第72條、第74條之規定有違。惟若本件係以「寄存送達
    」方式為之，何以瑞安街派出所內並無寄存之紀錄。且本件
    聲請人實未於信箱中接獲送達通知書，亦未於門首見黏貼之
    通知書，更且迄今亦無任何證據證明送達通知書曾置於聲請
    人之信箱或黏貼於聲請人之門首，故本件並不合於行政訴訟
    法第73條寄存送達之規定，是臺北高等行政法院96年9月10
    日之裁定未合法，本院98年度裁字第731號裁定，實有行政
    訴訟法第283條準用第273條第1項第1款之適用法規顯有錯誤
    之違誤云云。惟查聲請意旨無非說明其對於前訴訟程序確定
    裁定不服之理由，然對於上開再審裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明。依
    上說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
