【裁判字號】    98,裁,2928
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立〈不成立〉
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2928號
聲  請  人  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間確認公法上法
律關係成立〈不成立〉事件，對於中華民國98年7月9日本院98年
度裁字第1703號裁定，聲請再審，關於行政訴訟法第273條第1項
第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第283條
    準用第275條第3項規定，對於本院認抗告無理由而駁回之裁
    定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人因確認公法上法律關係成立〈不成立〉事件，不
    服高雄高等行政法院97年度訴更一字第29號裁定提起抗告，
    經本院98年度裁字第1703號裁定（下稱原確定裁定）以抗告
    無理由駁回其抗告。聲請人復以原確定裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第14款之再審事由，向本院聲請再審，依前開規
    定，應專屬高雄高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定
    移送於管轄法院。至再審原告以原確定裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第1款事由聲請再審部份，本院另為裁判，附此
    敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
