【裁判字號】    98,裁聲,132
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第132號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人臺北市信義區興雅國民小學間撫慰金事件
（98年度聲再字第499號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之。前項釋明，得由受訴法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。此觀行政訴訟法
    第102條第2、3項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定
    自明。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張無法提出可使行政法院信
    其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，但已於民國（
    下同）97年11月9日依行政訴訟法第102條第3項再以轄區內
    有資力之人出具之保證書代之，聲請訴訟救助應認已經補正
    等語。然查聲請人所提署名黃戴寶之保證書除蓋用之印章模
    糊無法辨明外，亦未提出署名黃戴寶之身分證明文件及其資
    力情形，本院自無法即時調查，是否確有該保證書出具人及
    其是否確居住於本院轄區內、暨有無資力而符合以保證書代
    釋明之規定。至於就聲請人本人而言，並未提提出足以立即
    調查其為無資力支出訴訟費用之釋明資料；且經本院函詢財
    團法人法律扶助基金會結果，聲請人並未申請法律扶助，此
    有財團法人法律扶助基金會板橋分會〔98年10月5日(九八)
    法扶板字第000326號〕、士林分會〔98年10月7日(98)法士
    芳字第00000006號〕及台北分會〔98年10月19日(98)法北永
    字第00914號〕函查結果回覆單可稽。據此，本件並不足以
    認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救
    助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
