【裁判字號】    98,裁,2916
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2916號
聲  請  人  甲○○（原名：彭長.
上列聲請人與相對人海軍軍官學校間確認法律關係存在（不存在
）事件，聲請人對於中華民國98年4月30日本院98年度裁字第110
9號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「再抗告聲
    明狀」，對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人因與相對人海軍軍官學校間確認法律關係存在（
    不存在）事件，不服高雄高等行政法院97年度訴字第851號
    裁定提起抗告，經本院98年度裁字第1109號裁定（下稱原裁
    定）以其抗告不合法予以駁回。聲請人不服，對於原裁定聲
    請再審意旨略以：原訂言詞辯論期日一再變更，相對人委任
    之訴訟代理人不到庭，而聲請人向原審法院審判長提問被制
    止，顯然違背行政訴訟法程序規定；及聲請人未曾簽具之入
    學保證書及其他文件，為原審法院作為裁判依據，顯然違背
    事實，原裁定應予審酌等語。經核上開狀載理由，無非係就
    本件前訴訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨之不服理
    由。惟對於本院原裁定係以聲請人未具體表明再審事由而駁
    回其聲請，究竟有如何合於行政訴訟法第273條法定再審事
    由之具體情事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭
    說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
