【裁判字號】    98,裁,2931
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    有關技術人員證照事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2931號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院勞工委員會間有關技術人員證照事
務事件，對於中華民國98年5月14日本院98年度裁字第1185號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審之訴狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第1185號確定裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人已依法提出明確之
    事實及理由說明臺北高等行政法院97年度訴字第864號判決
    （下稱原審判決）之違法，原裁定欠缺明確事證及理由，率
    為上訴不合法駁回之裁定，已違反論理法則、經驗法則及證
    據法則，且其確實適用司法院釋字第177號解釋及最高法院
    台再字第170號判例意旨，屬適用法規顯有錯誤之範圍，而
    有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由云云。經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    原審判決不服之理由，而對於原裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據表明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
