【裁判字號】    98,裁,2915
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    申請使用執照
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2915號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中縣政府間申請使用執照事件，對於中華
民國98年3月19日本院98年度裁字第678號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第678號裁定聲請再審，經
    核其所提再審狀內表明之再審理由，無非重執其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，難謂已具體表明再審理由，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於法
    院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判具有再
    審理由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本
    件聲請人對本院上開確定裁定所為再審聲請既不合法，自無
    庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法令，
    併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
