【裁判字號】    98,裁,2907
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2907號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫法事件，對於中華
民國98年5月7日本院98年度裁字第1118號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再抗告狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再
    審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定
    表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難
    謂已合法表明再審理由。所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因都市計畫法事件經本院98年度裁字第1118號
    裁定（下稱確定裁定）駁回其再審之聲請後，聲請人仍不服
    ，聲請再審。聲請意旨略以：相對人以空白未使用過之二枚
    保險套作為證物及當事人自白之唯一警訊筆錄，裁決處分罰
    新臺幣（下同）70餘萬元之鉅額，未盡調查之義務，法院亦
    未予伸張正義，反而要求繳納裁判費，堵塞救濟程序。且依
    民事訴訟法第77條之17第2項規定於民國92年9月1日起新修
    正對於確定之裁定聲請再審徵收裁判費1,000元觀之，僅對
    於民事訴訟部分得為適用，對於行政訴訟部分而言，僅得於
    準用而已，惟行政訴訟法第98條第1項明文規定「行政訴訟
    不徵收裁判費」是以，民事訴訟法第77條之17第2項規定於
    92年9月1日起新修正對於確定之裁定聲請再審徵收裁判費1,
    000元正之「準用」在該行政訴訟法第98條第1項規定，未經
    立法院三讀廢除之前已有被牴觸而無效之可言云云。然核其
    狀陳各節雖對前開確定裁定表示不服，並未指明該確定裁定
    有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
