【裁判字號】    98,簡,399
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    獎助金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第399號
原      告  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間獎助金事件，中華民國98年11月19日本院98年度簡
字第399 號判決正本，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項所載「原告應給付被告新臺幣伍萬參仟元及自
玖拾陸年伍月貳拾伍日起至清償日止，按年利率百分之伍計算之
利息。」關於「原告應給付被告」應更正為「『被告應給付原告
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟
    法第218 條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決，經核判決主文與事實、理由之記載，確有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
