【裁判字號】    98,簡,4597
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
505號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於民國九十八年十二月十五日前向國雲公寓大廈維護股份
有限公司支付新臺幣壹萬陸仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被告於民
    國98年2月至同年5月間業務侵占犯行，係於密切接近之時及
    同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動接續施行，合為包括一行為予以評價，
    較為合理，係接續犯，應論以包括一罪（最高法院86年台上
    字第3295號判例參照）。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可，然不循正當方式以
    己力獲得財物，竟圖不勞而獲，實侵害僱主基於僱傭關係之
    信賴並影響社會經濟交易安全，惟所侵占款項數額尚屬非鉅
    ，嗣業賠償告訴人新臺幣（下同）1萬6千5百元，是告訴人
    所受損害部分已受回復，兼衡被告坦承犯行，堪認其尚具悔
    意，高職畢業智識程度及所侵占之物價值、被告利得數額、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總
    統於98年1月21日公布修正之刑法第41條、於同年6月10日公
    布修正之刑法第74條，均自同年9月1日施行。惟該次刑法第
    41條修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法
    律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條
    。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至第五
    項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯
    罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣
    告之構成要件並未變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦
    無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀
    錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕
    ，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃宣告緩刑2年，本院另慮及被告尚有餘款1萬6千元未
    賠償告訴人，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法第74條
    第2項第3款規定，命被告向告訴人支付如主文所示金額，以
    勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項，刑法第336條第2項、（修正後）第41條第1項
前段、（修正後）刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
