【裁判字號】    98,聲,2891
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分別定有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之。司法院民國18年院字第67號解
    釋得資參照。經查：被告所有扣得之第二級毒品甲基安非他
    命5小包（驗餘淨重2.6898公克），業經本院以97年度易字
    第842號判決諭知沒收銷燬確定，並執行在案，有本院97年
    度易字第842號判決、臺灣高等法院97年度上訴字第3904號
    卷第86頁之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書存卷
    可考，是上揭違禁物既經判決沒收，聲請人之聲請於法未合
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
