【裁判字號】    98,簡,4237
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行首補充「甲○○曾因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院於民國94年1月21日以94年度簡字第
    408 號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年8月12日執行完
    畢，又因施用毒品案件，於民國94年4月26日，經同法院以
    93 年度訴字3232號判處有期徒刑8月確定，甫於95年7月9日
    執行完畢。詎仍不知悔改」，及第10行補充「佯裝賣家出售
    貨物並刊登前開行動電話門號供買家聯絡用」外，證據除補
    充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。查被
    告僅交付行動電話門號0000000000予不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員，而對其後該詐騙集團成員詐欺告訴人之犯行提供助
    力，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫
    助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告有如前揭事實及理由
    一所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告因貪圖小利出售行動電話易付卡門號幫助他
    人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖
    獗，並使被害人受有損害，惟被告僅出售行動電話門號，尚
    未直接參與詐欺取財犯行，且被告於本院訊問時尚知坦承犯
    行，非無悔意，又所獲得之利益不多，暨其品行、生活狀況
    、犯罪之手段、被害人遭詐騙之財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件科刑論罪法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
