【裁判字號】    98,審聲,987
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第987號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院98年度存字第224 號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二四號聲請人所提供之擔保物准以新臺
幣肆佰肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第七
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第10766
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）440 萬元之92年
    度甲類第4 期中央政府建設公債為擔保物，並以本院98年度
    存字第224 號提存事件提存在案。茲以聲請人內部資產變換
    所需，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗
    查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
