【裁判字號】    98,交易,659
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第659號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二三五九五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○任職建明汽車客運股份有限公司
    駕駛大客車載送乘客，為從事駕駛業務之人，於民國九十八
    年七月三日下午四時三十分許，駕駛車牌號碼一二一－ＡＢ
    號營業大客車，自台北市國道客運總站載客上國道一號高速
    公路由北往南方向行駛，欲前往新竹市，其原應注意駕駛人
    駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且應遵
    守道路交通號誌之指示，而依當時並無不能注意之情事，然
    於行駛至南向二十三公里八百公尺處（台北市○○區路段）
    時，疏未注意車前狀況並保持安全距離，因而煞車不及從後
    追撞因車輛壅塞處於停止狀態之告訴人乙○○所駕駛之車牌
    號碼ＨＺ－八七六七號自小客車，該車再因失控其車頭撞擊
    水泥護欄，致告訴人受有胸痛、頸痛、背痛、左肩疼痛、左
    膝疼痛以及左上肢麻木之傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第二項前段之務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本件
    告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論。茲被告與告訴人於九十八年十一月
    二十四日本院準備程序時，雙方達成和解，被告當庭交付賠
    償金新台幣十萬元予告訴人收執，告訴人亦當庭具狀撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
