【裁判字號】    98,審聲,940
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第940號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾肆萬元後，本院九十八年度司執字第七
三０二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審他調
訴字第二號撤銷調解之訴民事事件終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起撤銷調解之訴為由，聲請裁定停止本院98年度司
    執字第73023 號強制執行事件之強制執行，經本院調取該執
    行卷宗及98年度審他調訴字第2 號撤銷調解之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨可資參照
    。查本件相對人係以臺北市信義區調解委員會98年民調字第
    250 號調解書為執行名義而聲請強制執行，聲請命聲請人應
    於民國98年7 月31日前將所占用如附表一所示建物部分騰空
    ，依附表二相對人所有之建物配置方式回復原狀後返還相對
    人，及應於98年11月25日前將占用如附表二所示建物部分拆
    除騰空返還兩造及其餘共有人（附表一、二均見98年度審他
    調訴字第2 號卷宗原告起訴狀附件四），因訴訟標的金額逾
    1,500,000 元，得上訴第三審，而參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限
    各為1 年4 月、2 年、1 年，預估為聲請人提起之撤銷調解
    之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，而附表一
    所示建物之價額約為新台幣（下同）2,631,004 元，有陳思
    蓉建築師事務所出具之鑑定報告可參，附表二所示建物占用
    臺北市○○區○○段2 小段760 地號土地之面積約為20坪（
    即66平方公尺），此經聲請人陳報在卷，而臺北市○○區○
    ○段2 小段760 地號土地之申報地價為每平方公尺35,280元
    ，相對人之持分為6/96，有土地登記謄本在卷可稽，是該部
    分土地之價額約為145,530 元（計算式：66×35,280×6/96
    ＝145,530） ，以相對人無法使用上開建物、土地所生相當
    於租金之損害為建物價額及土地申報總價之年息7%計算（參
    考陳思蓉建築師事務出具之鑑定報告所載當地之區域狀況、
    鄰近市場供需等狀況），則相對人因前開強制執行程序停止
    後，無法即時利用前開建物、土地之損害金額應為841,567
    元【計算式：（2,631,004 ＋145,530） 7%4.33＝841,
    567 ，元以下四捨五入】，取其概數84萬元作為相對人因聲
    請人提起撤銷調解之訴，因停止執行致未能即時利用前開建
    物、土地之損害額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
