【裁判字號】    98,消債清,98
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第98號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○提出之更生方案應不予認可。
聲請人自民國九十八年十一月三十日下午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：一、債權人會議可決之更
    生方案對不同意或未出席之債權人不公允；二、更生程序違
    背法律規定而不能補正；三、更生方案違反法律強制或禁止
    規定，或有背於公共秩序、善良風俗；四、以不正當方法使
    更生方案可決；五、已申報無擔保及無優先權之債權總額逾
    新臺幣1,200萬元；六、更生方案定有自用住宅借款特別條
    款，而債務人仍有喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞
    ；七、更生方案所定自用住宅借款特別條款非依第五十四條
    協議成立；八、更生方案無履行可能；九、債務人有虛報債
    務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益
    ，情節重大，消費者債務清理條例第62條第1項、第65條第1
    項、第63條第1項分別定有明文。又法院開始清算程序裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例
    第83條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    ，並依據債務人提出之債權人清冊製作債權表確定，且債務
    人已於民國98年3月25日提出更生方案，然債務人前於司法
    事務官訊問時陳稱尚有民間債權人洪明珠、楊富米、楊玉鈴
    、洪明珠之媳婦美蘭、朱台珍及張敏吉等債權人，總額約新
    臺幣（下同）二百餘萬元，且於聲請更生後，目前並每月償
    還洪明珠7,134元、華南商業銀行8,546元、彰化商業銀行8,
    250元等情，有本院98年4月24日調查筆錄在卷可稽，而債務
    人所提出債權人清冊並無列報上開債權人之債權，債務人顯
    有虛報債務之情事，且債務人於聲請更生後對部分債權人清
    償債務金額，每月總額為23,930元，顯已超過其所提出之更
    生方案每月償還金額7,184元甚多，足見債務人應有隱匿財
    產之情事，況債務人毫不考慮債權平等性，對部分債權人優
    先償還，顯失誠信。從而債務人提出更生方案，依前揭消費
    者債務清理條例第63條第1項第9款規定應不認可，且應同時
    裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定不認可更生部分，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
