【裁判字號】    98,審訴,5842
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5842號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  柏進實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬壹仟壹佰零貳元及自民國九
十五年十月十四日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之
利息，並自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍佰參拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之融資貸款契約書第陸條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
二、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。是
    公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格
    於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格
    始歸於消滅。次按股份有限公司之清算，以董事為清算人。
    但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。
    公司法第24條、第322 條第1 項亦有明定。經查，被告柏進
    實業股份有限公司（下稱柏進公司）業據臺北市政府以民國
    96年1 月17日府建商字第09680055010 號函為解散登記，有
    被告之變更登記表在卷可稽，依法應行清算，且無公司法或
    章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明
    ，自應由其全體董事丙○○、甲○○、丁○○為清算人，並
    於本件訴訟為被告之法定代理人，先予敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告柏進公司以丙○○、甲○○為連帶保證
    人，於95年6 月14日與訴外人寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華銀行）簽訂融資貸款契約書，向寶華銀行借款新臺
    幣（下同）250 萬元，約定借款期間自95年6 月14日起至97
    年2 月14日止，分20期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，利息按年息8.75% 計付，如未按期攤還，依融資貸款契約
    書第肆條第五項約定，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，
    按上開利率20% 加付違約金。詎被告柏進公司自95年10月14
    日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金1,661,102 元，迭經催討無效。原告依銀行法第58
    條、金融機構合併法第5 條及第18條規定，於97年5 月24
    日起概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，業經行政院金
    融監督管理委員會核准在案。爰依消費借貸、概括承受之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀 (五)字 第09700160370 號函、融資
    貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢
    單、一般放款全部等件為證，核屬相符，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、概括承受之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
