【裁判字號】    98,審訴,2597
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2597號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  景堡營造有限公司
兼特別代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告景堡營造有限公司、乙○○應連帶給付原告新臺幣捌拾萬
仟捌佰玖拾陸元，及自民國九十八年二月十七日起至清償日止，
按年息百分之五點一八五計算之利息，暨自民國九十八年三月十
八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告景堡營造有限公司、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾
玖萬陸仟零肆拾元，及自民國九十八年三月十日起至清償日止，
按年息百分之五點六八五計算之利息，暨自民國九十八年四月十
一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾元由被告景堡營造有限公司、
乙○○連帶負擔百分之三十一，餘由被告景堡營造有限公司、丁
○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件被告景堡營造有限公司（以下稱景堡公司）法定代理人
    許堯祥於起訴前即已死亡，該公司已無其餘董事，且其餘股
    東亦迄未辦理董事改選事宜，業據原告聲請就本件訴訟為被
    告景堡公司選任特別代理人，並經本院於98年10月14日以裁
    定選任乙○○為該公司之特別代理人。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告景堡公司邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國95年
      4 月14日向原告借款新臺幣（下同）170 萬元，約定借款
      期間自95年4 月17日至100 年4 月17日止，並自95年4 月
      17日起，依年金法按月攤還本息。利息按原告基準利率加
      碼2.575%浮動計息（目前為5.185%），嗣後隨基準利率變
      動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳本息時，
      除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者
      ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
      違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      者，債務視為全部到期。詎被告自98年2 月17日起即未依
      約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠本金
      803,896 元及依約應付之利息、違約金迄未給付。
（二）被告景堡公司復於97年11月10日邀同被告丁○○為連帶保
      證人，向原告借款200 萬元，約定借款期間自97年11月10
      日至100 年11月10日止，並自97年11月10日起，依年金法
      按月攤還本息。利息按原告基準利率加碼3.075%浮動計息
      （目前為5.685%），嗣後隨基準利率變動而調整，按調整
      後之利率計算，如未按期攤繳本息時，除上開利息外，自
      逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
      ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如
      有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部
      到期。詎被告自98年3 月10日起即未依約繳款，迭經催討
      無效，依約視為全部到期，計尚欠本金1,796,040 元及依
      約應付之利息、違約金迄未給付。爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 、2 項
      所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據2 份、授
    信約定書3 份、連帶保證書2 份等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。被告等經合法通知，無正當理由均未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項後段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
