【裁判字號】    98,家聲,798
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度家聲字第798號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有座落台北縣萬里鄉○○段0000-0000地
號，權利範圍四分之一及同區段00000-000建號，門牌為臺北縣
萬里鄉○○街11號2樓，權利範圍全部之不動產
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人經本院以96年度禁字第334號宣告為
    禁治產人，而聲請人為相對人之女，並經本院97年度監字第
    48號裁定為相對人之監護人。茲因支出相對人醫療、安養等
    費用之必要，爰聲請准聲請人處分相對人所有座落台北縣萬
    里鄉○○段0000-0000地號，權利範圍四分之一及同區段000
    00-000建號，門牌為臺北縣萬里鄉○○街11號2樓，權利範
    圍全部之不動產等語。
三、經查，聲請人所檢附之診斷證明書、戶籍謄本、土地謄本、
    建物謄本、親屬系統表、支出明細表、財政部台灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單等件，核與聲請人所述相符，依非訟事
    件法第160條第1項第2款之規定，並參諸首開規定，爰裁定
    准聲請人之請求。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
