【裁判字號】    98,審重訴,1178
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1178號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十八年七月七
日起至清償日止按年息百分之二點零七計算之利息，暨自民國九
十八年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造間之貸款契約第16條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丁○○○邀同被告戊○○與丙○○
    為連帶保證人於民國（下同）95年7 月4 日向原告借款新臺
    幣（下同）15,000,000元，約定借款期間自95年7 月7 日至
    108 年7 月7 日，償還方式為前36個月於每月7 日按月付息
    ，自第37個月起，依年金法按月平均攤付本息，借款利率自
    95年7 月7 日起至96年1 月6 日止按原告定儲利率指數加碼
    年率0.15％機動計息，自96年1 月7 日起至97年7 月16日止
    按原告定儲利率指數加碼年率0.58％機動計息，之後改按原
    告定儲利率指數加碼年率1.27％機動計息（目前為2.07％）
    ，遲延給付本金利或利息時，除仍按上開利率計息，逾期在
    6 個月以內，另按上開利率10 %，逾期超過6 個月部分，另
    按上開利率20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告董孫淩自98年7 月7 日起即未依約繳納本息
    ，依約債務全部到期，尚積欠本金15,000,000元、利息及違
    約金，被告戊○○與丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
