【裁判字號】    98,審聲,988
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第988號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬柒仟肆佰玖拾壹元後，本院九十八
年度司執字第一○三四四一號給付借款事件之強制執行程序，於
本院九十八年度審訴字第六五二六號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第103441號給付借款事件之強制
    執行。經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第6526號債務
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）1,73
    8,927 元，及自民國91年6 月20日起至清償日止，按年息8.
    46% 計算之利息，暨按上開約定利率20% 計算之違約金。是
    以本件債務人異議之訴訴訟標的金額核定為1,738,927 元，
    因逾1,500,000 元屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，則兩造間債務人異議
    之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人獲准停止執行
    因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本
    金按請求利率8.46 %計算約為637,491 元（0000000X8.46%X
    （4+4/12）=63749 1，元以下四捨五入），認作為相對人因
    聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之
    損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
