【裁判字號】    98,審聲,982
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第982號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四六四號聲請人所提供面額共為新台幣
參佰壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票准
以同金額之現金或同面額之中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3264號
    號民事裁定，曾提供面額新台幣（下同）3,100,000元之中
    央政府建設公債94年度甲類第2期債票為擔保物，並以96年
    度存字第1842號提存事件提存在案，嗣並經變更提存物為面
    額共為3,100,000元之中央政府建設公債97年度甲類第3期債
    票、92年度甲類第4期中央政府建設公債，並分以本院97年
    度存字第2676號提存、98年度存字第1464號事件提存在案，
    因聲請人為辦理前開擔保物之屆期登記領息事宜，現以同面
    額之之中央政府建設公債債票請求准予變換提存物等語。
三、本件聲請經本院調閱96年度存字第1842號、97年度存字第26
    76號及98年度存字第1464號提存卷，核無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
