【裁判字號】    98,審訴,5841
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5841號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告曾奕翔應於繼承被繼承人姚金玉（身分證統一號碼：Ｚ00000
0000）之遺產範圍內，與被告甲○○連帶給付原告新臺幣壹佰捌
拾玖萬壹仟捌佰捌拾伍元，及自民國九十八年一月五日起至清償
日止，按年息百分之四點二計算之利息，暨自民國九十八年二月
六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告曾奕翔應於繼承被繼承人姚金玉（身分證統一號碼：Ｚ00000
0000）之遺產範圍內，與被告甲○○連帶給付原告新臺幣壹佰柒
拾柒萬捌仟陸佰零肆元，及自民國九十八年一月四日起至清償日
止，按年息百分之三點三二計算之利息，暨自民國九十八年二月
五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬柒仟伍佰拾貳元由被告曾奕翔於繼承被繼
承人姚金玉（身分證統一號碼：Ｚ000000000）遺產範圍內，與被
告甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之房屋貸款定型化契約
    第18條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）訴外人姚金玉即被告曾奕翔之被繼承人於民國93年9 月7
      日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
      同）(1)200 萬元，借款期間自93年10月4 日起至113 年10
      月4 日止，約定前3 年按月付息，自第4 年起依年金法按
      月平均攤還本息，繳款日為每月4 日，利息按中華郵政股
      份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息1 ％計算，
      如政府不補貼利息時，則按原告定儲利率指數加碼年息2.
      75％計算，並約定除按前開利率計息外，逾期在6 個月以
      內者，按上開利率10 %計付，逾期超過6 個月部分，按上
      開利率20 %計付違約金。(2)188 萬元，借款期間自93年10
      月4 日起至113 年10月4 日止，約定前3 年按月付息，自
      第4 年起依年金法按月平均攤還本息，利息自94年10月4
      日起至95年10月3 日止按原告定儲利率指數加碼1.32% 計
      息，自95年10月4 日起，改按定儲利率指數加碼1.87計息
      ，嗣後隨定儲利率指數調正計算，繳款日為每月4 日，並
      約定除按前開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10% 計付，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %計
      付違約金。上開借款均約定借款人如有任何一宗債務未按
      期繳付本息時，其債務視為全部到期。
（二）詎訴外人姚金玉嗣後未依約按時攤還本息，依房屋貸款定
      型化契約書第9 條之約定，借款視為全部到期，迄今尚各
      欠本金1,891,885 元、1,778,604 元及利息、違約金未為
      清償。姚金玉業於98年1 月27日死亡，其繼承人為被告曾
      奕翔，依法聲請為限定繼承，自應負擔清償之責。而被告
      甲○○為連帶保證人，亦應負連帶清償之責。爰依消費借
      貸、連帶保證及限定繼承之法律關係提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文第1 、2 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款
    定型化契約2 份、放款利率歷史資料表、還款繳息電腦查詢
    紀錄及臺灣桃園地方法院家事法庭函等件為證，核屬相符。
    被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實
    。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約及限定繼承之法
    律關係，訴請被告曾奕翔應於繼承被繼承人姚金玉之遺產範
    圍內，與被告甲○○連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        37,432元
第一審公示送達登報費                   100元
合        計                        37,532元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
