【裁判字號】    98,聲,3054
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3054號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前
    以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款所定之情形，認有羈押必要，於民國98年9月11日執行羈
    押在案，並於98年11月26日裁定自98年12月11起予以延長羈
    押2月。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
四、經查，本案被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院辯
    論終結，並於98年11月26日宣判，就被告所犯違反毒品危害
    防制條例案件，判處應執行有期徒刑7年6月在案，顯然犯罪
    嫌疑重大，且毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，雖原刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因已因本
    案已辯論終結而消滅，惟衡諸被告因已受重刑之諭知，被告
    逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相
    當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被
    告販賣第二級毒品安非他命，助長毒品氾濫，損害社會安全
    及國人健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，
    並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院以被告之羈押
    原因仍然存在，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判
    決之執行，本院認尚有羈押之必要。此外，亦無刑事訴訟法
    第114條所規定之情形，本件之聲請，難認有理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
