【裁判字號】    98,審補,1520
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1520號
聲  請  人  甲○○
一、上列原告與被告華鑽世界股份有限公司間確認董事委任關係
    及股東權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
    原告訴請確認董事委任關係不存在部分屬財產權訴訟（按委
    任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與
    僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約，而依最高法院民
    國83年7 月12日83年度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，故確認董
    事委任關係不存在亦屬因財產權起訴），惟原告未於訴狀載
    明確認董事委任關係不存在部分之訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，此部分原告應依民事訴訟法第77條之
    13所定費率，按前開請求之訴訟標的價額補繳裁判費（未查
    報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
    幣（下同）17,335元）；而原告訴請確認股東權不存在之部
    分，原告求為判決保護之利益，應依原告出資額計算，是原
    告應依華鑽世界股份有限公司變更登記事項卡上所載原告之
    出資額，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費。茲
    限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如未依期補
    正，即駁回原告之訴。
二、原告應補正被告華鑽世界股份有限公司最新之公司變更登記
    事項卡。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
