【裁判字號】    98,聲判,16
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第16號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
代  理  人  徐玉蘭律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因被告等詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長中華民國九十八年一月九日九十八年度上聲議字第二
○七號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院
檢察署九十六年度偵字第二一五一六號、九十七年度偵字第一二
三○○號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別
    定有明文。次按刑事訴訟法第二百五十八條之一係參考德國
    刑事訴訟法第一百七十二條第二項之規定及日本刑事訴訟法
    第二百六十二條准起訴之規定，增訂「聲請法院交付審判制
    度」，告訴人於不服上級檢察署之駁回處分者，得向法院聲
    請交付審判；其目的係為對於檢察官起訴裁量之制衡，除貫
    徹檢察機關內部檢察一體之原則所含有之內部監督機制外，
    另宜有檢察機關以外之監督機制，由法院保有最終審查權而
    介入審查，以提供告訴人多一層救濟途徑（刑事訴訟法第二
    百五十八條之一立法理由參照）以促使檢察官對於不起訴處
    分為最慎重之篩選，審慎運用其不起訴裁量權；從而，本條
    之適用一方面係強制告訴人先循檢察機關內部之監督機制救
    濟無效果後，始由法院為之，另方面亦促使檢察機關內部省
    視其不起訴處分是否妥當，法院有最終審查權；故交付審判
    之制度雖賦予法院於告訴人交付審判之聲請裁定准否前，可
    依同法第二百五十八條之三第三項規定為「必要之調查」，
    然法院於審查交付審判之聲請有無理由時，應以審酌告訴人
    所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不
    起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法則及證據法則為
    限，方符本條係為制衡檢察官起訴裁量權之立法意旨。
二、本件聲請人即告訴人乙○○以被告丙○○、丁○○涉犯詐欺
    、侵占、背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經該署檢察官於民國九十七年十一月二十四日以九
    十六年度偵字第二一五一六號、九十七年度偵字第一二三○
    ○號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法
    院檢察署檢察長以再議為無理由，於九十八年一月九日以九
    十八年度上聲議字第二○七號處分書駁回再議，聲請人於九
    十八年一月十七日收受前開臺灣高等法院檢察署處分書後，
    於九十八年一月二十三日委任律師具狀向本院聲請交付審判
    ，未逾法定不變期間，合先敘明。
三、聲請人原告訴意旨略以：被告丙○○、丁○○均係同案被告
    甲○○（另行提起公訴）之朋友，同案被告甲○○因母親李
    王政於八十八年五月二十六日過逝後，留有臺北市○○路○
    段五十一巷三號六樓房子，與告訴人共同繼承。告訴人長期
    居住在美國，委請同案被告甲○○出售上開房屋，同案被告
    甲○○復委託被告丙○○處理房屋買賣事宜，告訴人便將遠
    東國際商業銀行（帳戶00000000000000）存
    摺、上海商業銀行存摺（帳戶三四七五一－○）、印鑑、授
    權書寄予被告丙○○，要其將賣屋之款項二分之一匯入上開
    帳戶內，同案被告甲○○、分別與被告丙○○、丁○○竟意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示之時間，以告訴
    人之名義，以告訴人所交付之存摺、印章、提款卡，或以自
    動付款設備之提款機（即附表編號一、二、三），使提款機
    交付提領之款項，或擅自在取款條上偽填如附表上之金錢（
    即附表編號四至十），並盜用印章偽蓋『乙○○』之印文於
    取款條上，持向該行職員提領告訴人之存款，致該行職員誤
    以為其有權領取，而陷於錯誤，如數撥付如附表上之金額，
    足以生損害於告訴人及銀行。於附表所示之時間，將告訴人
    帳戶內如附表所示之款項，提領現金或匯至被告丙○○及同
    案被告甲○○指定帳戶內，予以侵占入已。因認被告丙○○
    、丁○○二人涉犯刑法三三九條第一項詐欺罪、第三三五條
    第一項侵占罪、第三四二條背信罪嫌云云。
四、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果認為：
(一)按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第一五四條第二項定有明文。認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。又
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法院三十
    年上字第八一六號、五十二年臺上字第一三○○號判例參照
    。另刑法上之侵占罪，須意圖為自己或第三人不法之所有，
    變易持有為所有，始克成立。
(二)訊之被告丙○○、丁○○堅決否認犯行，被告丙○○辯稱：
    係受同案被告甲○○之指示，同案被告甲○○稱與告訴人有
    金錢往來，且告訴人之證件、印鑑都很完整，同案被告甲○
    ○要求賣房子之款項匯到她帳戶，才未懷疑，且同案被告甲
    ○○託其代為繳納該屋之管理費及支付其處理房屋買賣之報
    酬，指示伊從告訴人帳戶內提領十萬元之款項，不知同案被
    告甲○○未得告訴人同意等語；被告丁○○則辯稱：係受同
    案被告甲○○之指示匯款，未過問為何使用告訴人之帳戶匯
    款等語。經查：告訴人因委託同案被告甲○○處理上開房屋
    之買賣事宜，而將上海銀行、遠東銀行之存摺、印鑑交同案
    被告甲○○，復由同案被告甲○○將之轉交予給被告丙○○
    ，並將買賣房屋之款項分別匯入告訴人上海銀行、遠東銀行
    及同案被告甲○○之帳戶內，此為告訴人所不否認，復有永
    慶房屋仲介股份有限公司授權書、不動產買賣契約書在卷可
    稽，應堪信為真實。是上開處理買賣房屋之事宜，既係告訴
    人委託同案被告甲○○處理，同案被告甲○○再全權交由被
    告丙○○處理，而被告丙○○既係受同案被告甲○○之委託
    ，就委託處理之事務，全然接受任人之指示，且同案被告甲
    ○○所交付之告訴人證件、印鑑均很完整，使被告丙○○相
    信同案被告甲○○所稱，與告訴人有其他金錢往來關係，本
    係要求代書將賣屋之款項全數匯入同案被告甲○○之帳戶內
    ，代書表示是房屋是共有，價金須與共有人一人一半，使被
    告丙○○誤以為賣屋之所有款項，應歸同案被告甲○○之情
    ，再參以同案被告甲○○與告訴人為姐弟關係、被告丙○○
    信賴同案被告甲○○，係經告訴人全權授權同案被告甲○○
    處理在臺灣資產，並無悖於常情。再核與同案被告甲○○，
    雖被告丙○○將告訴人上開帳戶內之款項十萬元匯入本人之
    帳戶內，惟此部分係同案被告甲○○所承諾要支付被告丙○
    ○所代墊該房屋之管理費用及代為處理房屋買賣事宜之報酬
    ，此為同案被告甲○○於警詢中所供述甚詳，復有其提出答
    辯狀、被告丙○○所提出仁愛新城己區管理委員會無欠繳管
    理費之證明書，應堪信為真實，而被告丙○○僅係同案被告
    甲○○之學生，並非無償為其處理事務及代墊款項之義務，
    是被告丙○○上開所辯，應非虛妄。被告丁○○係受同案被
    告甲○○之指示，要其匯款，此為同案被告甲○○於警詢中
    所供述甚詳，復有其提出答辯狀，核與被告丁○○所述相符
    ，應堪信為真實。而同案被告甲○○與告訴人既為姐弟，且
    同案被告甲○○當時亦在國外，利用親友帳戶匯款或調度資
    金係常見之事，是被告丁○○上開所辯，尚堪可採，且上開
    匯款，無任一筆款項匯入被告丁○○之帳戶內，是尚難認被
    告丁○○有何侵占、詐欺、背信之犯行。綜上所述，被告丙
    ○○、丁○○所辯，尚非無據。此外，復查無其他積極事證
    足認被告等犯罪，揆諸前揭說明，應認被告等罪嫌均有不足
    。
(三)依刑事訴訟法第二五二條第十款為不起訴之處分
五、聲請人不服上開不起訴處分，聲請再議，聲請再議意旨略以
    ：被告丙○○應係受同案被告甲○○及聲請人二人之委託，
    而非只受同案被告甲○○之委託，不能只聽同案被告甲○○
    指示，進而損害聲請人之權益，否則仍有侵占或背信之刑責
    。聲請人之身分證、遠東商業銀行（下稱遠東商銀）之存摺
    及印章、提款卡、上海商業銀行（下稱上海商銀）之印章，
    皆係聲請人於九十五年十月初離家時留置在系爭房屋內，並
    非聲請人交給同案被告甲○○，同案被告甲○○再轉交被告
    丙○○。上海商銀之存摺原未放在系爭房屋內，而是聲請人
    於九十六年一月間託友人轉寄給被告丙○○，因此被告丙○
    ○於九十六年一月二十三、二十四日盜用聲請人上海商銀印
    章盜領帳戶存款各九十八萬八千八百元時，並無存摺，原處
    分書謂「甲○○所交付告訴人乙○○證件、印鑑均很完整」
    ，絕非事實，被告丙○○絕無善意信賴之可言。原處分書以
    被告丙○○取得證件完整，推論被告丙○○相信同案被告甲
    ○○與聲請人有金錢往來，顯然有違經驗及論理法則。被告
    丙○○因代書之堅持，已知同案被告甲○○無權處分聲請人
    之價金，被告丙○○絕非善意不知情之第三人。同案被告甲
    ○○及被告丙○○從未向聲請人提起應給被告丙○○十萬元
    報酬，同案被告甲○○亦曾不同意負擔任何系爭房屋之管理
    費、裝潢費等，縱認聲請人亦應負擔一半管理費用，被告丙
    ○○仍無權由聲請人之帳戶提領全額管理費，且超額部分顯
    然不是正常報酬，而是被同案被告甲○○收買，為其盜領聲
    請人存款之賄賂，超額部分仍是犯罪行為。被告丙○○若係
    無知，善意被同案被告甲○○所騙，則於四月二日聲請人質
    問提款異常時，應據實告以售屋價金來龍去脈，及係同案被
    告甲○○叫伊從聲請人帳戶提款轉匯同案被告甲○○或拿取
    十萬元作為報酬。然被告丙○○卻故意隱匿，對於所有提款
    之事佯裝無知，且不交還遠東商銀印章及存摺，顯見其心虛
    有鬼，事後隱匿犯罪證據，使聲請人難於發現盜領犯行。被
    告丙○○係同案被告甲○○之學生，在處理事務時，只圖甲
    ○○之利益，而致損害聲請人之權益，有背信之犯行。九十
    六年一月四日確係被告丙○○會同被告丁○○，盜領聲請人
    在遠東商銀之存款一百九十九萬元及一萬元，將一百九十九
    萬元匯給同案被告甲○○之同居人Tom Leeson，將一萬元交
    給被告丁○○為同案被告甲○○點光明燈，原處分認與被告
    丙○○無涉，自屬錯誤。被告丁○○於九十六年一月十八日
    及九十六年三月二日將遠東商銀之存款各轉出一百九十七萬
    七千六百三十元及七百五十二萬三百零一元至上海商銀，乃
    是洗錢，以免遠東商銀起疑。另九十六年一月二十三日及二
    十四日，聲請人在上海商銀帳戶被告盜領之九十八萬八千八
    百元，刻意低於一百萬元，分兩日、兩次以現金提領，可認
    被告丙○○有盜領之犯意。上述二日提領現金係無摺提領，
    被告丙○○、同案被告甲○○及上海商銀何旭中經理是盜領
    存款之共犯。被告丙○○未交還，聲請人之遠東商銀存摺及
    印章迄今下落不明，被告丙○○故意隱匿，以免聲請人發現
    盜領之事實。聲請人請求調閱遠東商銀九十六年一月二十三
    日及二十四日之監視錄影帶未果，則該二日盜領之事實尚不
    明確。被告丁○○任職於遠東關係企業，早有預謀與同案被
    告甲○○、被告丙○○盜領聲請人存款。被告丁○○不認識
    聲請人，更未從聲請人得到任何授權，其憑何相信同案被告
    甲○○有權動用聲請人之存款，原處分書認為親友間帳戶匯
    款及調度資金係常見之事，判斷有誤。被告丁○○提領聲請
    人之存款，為同案被告甲○○作功德祈福及繳納保險費，該
    款即為被告丁○○侵占後贈與同案被告甲○○，不能謂錢未
    進入被告丁○○帳戶，其即無侵占云云，指摘原處分不當等
    語。
六、臺灣高等法院檢察署檢察長就上開再議之聲請審核結果認為
    ：
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，有最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四
    九八六號判例意旨參照。次按，刑法第三百四十二條之背信
    罪，須以為他人處理事務為前提，所謂為他人云者，係指受
    他人委任，而為其處理事務而言。刑法第三百三十九條第一
    項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付
    ，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪。刑法上所
    謂侵占罪，以被侵占之物先有法律或契約上之原因在其持有
    中者為限，否則不能成立侵占罪。
(二)同案被告甲○○與被告丙○○係師生關係，被告丙○○受甲
    ○○委託代為處理房屋出售等情，為被告丙○○供述甚詳，
    核與證人甲○○於九十六年十一月十六日警訊所稱：「（你
    於何時委任丙○○幫你處理在臺事項？）我於去年出國前，
    有交代丙○○幫我處理我及我弟弟乙○○在臺灣的一切事項
    。」、「（你委託丙○○幫你處理何事項？）在臺灣的帳單
    及稅務還有其他雜事。」、「（有無委託幫你買賣臺北市○
    ○區○○路一段五十一巷三號六樓的不動產？有無委託書？
    ）有。我有簽署委託書給她。」等語（見二一五一六號偵卷
    第四十九頁），若合符節。由是以觀，被告丙○○係受同案
    被告甲○○之委託代為處理房屋出售及同案被告甲○○在臺
    灣帳務事宜無訛。
(三)同案被告甲○○與聲請人為姊弟關係，系爭房屋為同案被告
    甲○○及聲請人所共有，稽諸卷附授權書，為出售系爭房屋
    除同案被告甲○○授權被告丙○○外，同案被告甲○○亦代
    理聲請人授權被告丙○○處理售屋事宜。可認被告丙○○經
    由同案被告甲○○而同時受同案被告甲○○及聲請人姊弟之
    授權，並因而取得聲請人之存摺等物。透過授權及證件取得
    ，衡情被告丙○○相信聲請人與同案被告甲○○有金錢往來
    ，堪以採信。
(四)關於售屋所得款項之處理，據同案被告甲○○於警詢時稱「
    （你有以電子郵件授意丙○○及丁○○利用上述賣屋所得幫
    你處理在臺帳務事項？）有。」等語（見二一五一六號偵卷
    第五十頁），足徵被告等係受同案被告甲○○之指示處理帳
    戶及售屋款項事宜。被告丙○○先受同案被告甲○○授權處
    理出售房屋事宜，因此取得聲請人之身分證、印章、存摺及
    提款卡等物，繼而與被告丁○○依據同案被告甲○○授意，
    利用賣屋所得款項處理同案被告甲○○在臺帳務事宜，是以
    被告丙○○就此對於同案被告甲○○之指示，並未懷疑，亦
    核與常情無違。
(五)系爭房屋出售所得聲請人與同案被告甲○○均分一半，出售
    之後於九十五年十二月二十七日，售屋款之一半即一千一百
    五十九萬四千五百四十九元存入聲請人在遠東商銀帳戶，於
    九十六年一月四日被告丁○○依據同案被告甲○○指示，匯
    款一百九十九萬元至美國銀行Tom Leeson帳戶作為在美國手
    術費用，於同日提領一萬元現金，作為同案被告甲○○在臺
    雜支費用，於同月九日匯款十萬一千七百八十一元至徐素英
    帳戶，作為償還壽險之借款，於同月十八日匯款一百九十七
    萬七千六百三十元至聲請人在上海商銀帳戶等情，為被告丁
    ○○供述在卷，並有遠東商銀存摺往來明細分戶帳、上海商
    銀存摺明細在卷可證。被告丁○○既受同案被告甲○○之託
    處理帳務，聲請人指稱被告丙○○盜領一百九十九萬元及一
    萬元云云，自不足採。又衡諸常情，果若被告等有不法所有
    之意圖，又持有聲請人之印章、遠東銀行存摺及提款卡，於
    售屋款一千一百五十九萬四千五百四十九元存入聲請人在遠
    東商銀帳戶之後，迅即提領一空即可，又何須大費周章，先
    分次提領、匯款，嗣再轉匯一百九十七萬七千六百三十元至
    聲請人在上海商銀帳戶。益證被告等係在不知情之情況下，
    善意信賴而受同案被告甲○○之指示處理帳戶內款項。聲請
    人謂被告丁○○擅取存款一萬元及十萬一千七百八十一元侵
    占後贈與同案被告甲○○云云，與事實不符，不足為憑。
(六)同案被告甲○○與聲請人就管理及裝潢費用，是否有所約定
    或主張，僅見諸於渠等姊弟間之電子郵件，誠非第三者之被
    告丙○○所得知悉。據此，被告丙○○代墊房屋管理費及處
    理房屋出售事宜，因而收取同案被告甲○○所支付代墊款以
    及報酬，尚難據此推論係不正常報酬，或被告丙○○為同案
    被告甲○○收買。聲請人此部分推論，顯然無據。
(七)被告丙○○於九十六年四月二日與聲請人見面，並交還上海
    商銀存摺時，對於聲請人詢以售屋價金來龍去脈，被告丙○
    ○縱未告知，亦不得據此，擴張推論，作為不利被告丙○○
    證據，而遽認其有盜領存款及隱匿證據情事。
(八)至於九十六年一月二十三日、二十四日聲請人在上海商銀帳
    戶存款遭提領一事，茲據聲請人於再議狀稱「上海商銀經理
    何旭中堅不告知係何人出面提領，只承認甲○○在提款前打
    過招呼，請其協助」等情。倘使非虛，則該二日提款之事，
    應為同案被告甲○○所知悉並授意而為之，姑不論係被告二
    人中之何人所提領，如前所述，渠等應係本於同案被告甲○
    ○之指示前往提領，亦難認被告等有何不法所有之意圖。
(九)被告等受同案被告甲○○指示匯款、提現等行為，其目的無
    非是收受售屋款、或給付手術費、報酬、保險費及管理費等
    用途，所為均在同案被告甲○○之授權或授意範圍內，被告
    等於主觀上認所為，無非係幫助當時身在國外之老師、朋友
    ，而非為洗錢之目的。被告等既欠缺洗錢之主觀意圖，聲請
    人片面認被告等所為該當洗錢犯行，委不足採。
(十)聲請人指稱同案被告甲○○及被告丙○○原欲將所有售屋價
    金轉入同案被告甲○○帳戶，是因代書攔阻，理由應是聲請
    人之授權書為作此一授權，而堅持共有房屋應將二分之一價
    金匯入聲請人帳戶，才擋下同案被告甲○○及被告丙○○之
    「邪念」云云，要屬個人推定臆測之詞，既乏具體事證足堪
    佐憑，自不得憑採為不利被告丙○○之論據。
(十一)被告等所為，經核與前揭詐欺等罪構成要件有間，要難遽
      以各該條之罪相繩。
(十二)綜上所述，本件再議無理由，爰依刑事訴訟法第二五八條
      前段為駁回之處分等語。
七、聲請交付審判意旨略以：
(一)刑事交付審判聲請狀意旨略以：
    (一)被告丙○○看過聲請人出具給同案被告甲○○之授權書，
      明知聲請人未有授權同案被告甲○○處分價金，被告丙○
      ○自不得依同案被告甲○○片面之指示動用、處分聲請人
      售屋價金及提領聲請人帳戶之存款。又聲請人從未委託甲
      ○○代為處理銀行帳務，亦無任何表見代理之行為，足使
      被告丙○○誤信同案被告甲○○有代理權，則被告丙○○
      未得聲請人授權，單單聽從同案被告甲○○之指示為其盜
      領聲請人存款，即具有與同案被告甲○○共同之詐欺、偽
      造文書之不法犯意。
    (二)被告丙○○在臺北地檢署偵查時聲稱同案被告甲○○原本
      要求代書將賣屋款項全數匯入同案被告甲○○之帳戶內，
      代書表示房屋是共有，價金須與共有人一人一半（參臺北
      地檢署不起訴處分書第三頁第九行），可知被告丙○○原
      依同案被告甲○○指示，要求代書將售屋價金全部轉入甲
      ○○帳戶，係因代書之攔阻方才作罷，故須被告丙○○於
      價金匯入聲請人帳戶後，另費手腳盜領聲請人遠東商銀帳
      戶內之存款，並洗錢至上海商銀。上開被告丙○○偵查中
      之供述，絕非聲請人憑空臆測。聲請人以代書之堅持佐證
      被告丙○○明知聲請人之授權書並未授權同案被告甲○○
      處分價金，同案被告甲○○無權擅用價金（或存款），至
      為正當合理。此一舉證關係到被告丙○○之主觀認知與犯
      意。檢察官若有不明，亦應傳喚當時約之代書林伯鍾查明
      其為何拒絕被告丙○○將全部價金匯入同案被告甲○○帳
      戶之要求。
    (三)聲請人從未將遠東商銀之存摺及印章、提款卡、上海商銀
      之印章，交給同案被告甲○○或被告丙○○。聲請人於九
      十五年十月初離家時將前開證件留置在系爭房屋內，乃被
      告丙○○持有系爭房屋鑰匙（參告證十三），擅自入內取
      走。駁回再議處分書仍謂被告丙○○經由同案被告甲○○
      而同時受同案被告甲○○及聲請人之授權，因而取得聲請
      人之存摺等物云云，洵非事實。又在售屋交易過程中，簽
      約及過戶最多僅需使用身分證及印章，匯入價金則完全不
      需存摺、提款卡、印章。被告丙○○縱使為售屋取得聲請
      人放於系爭房屋內之身分證、印章，亦不得盜用印章、存
      摺提領存款。同案被告甲○○因找不到聲請人上海商銀存
      摺，於九十五年十二月發出ｅ－ｍａｉｌ給聲請人，謂「
      張（之華）小姐告訴我，當她到公寓幫我清理東西和收拾
      重要文件時，並未找到你的上海商銀存摺。她極為擔心，
      因為公寓鑰匙在她手裡，她覺得要承擔責任。你可否將存
      摺寄給她。... 以我之見，還是（把存摺）留在臺北由她
      保管比較好。」（參告證十三）。同案被告甲○○完全不
      提要用上海商銀存摺提款之事，只稱被告丙○○找不到聲
      請人存摺，怕被怪罪是伊遺失，請聲請人找到存摺後把它
      寄給被告丙○○保管。而被告丙○○在聲請人九十六年四
      月二日發現上海商銀帳戶存款提領異常時，詢問被告丙○
      ○何故，被告丙○○答稱伊只負責保管存摺，不知提款係
      何人所為，益證被告丙○○明知其無權動用聲請人之存款
      ，充其量只是保管上海商銀存摺而已。同案被告甲○○及
      被告丙○○明知聲請人未授權同案被告甲○○動用價金及
      存款，竟由同案被告甲○○施用詐術，騙得聲請人上海商
      銀存摺，另一方面被告丙○○等不及存摺寄到，就於九十
      六年一月二十三日、二十四日為同案被告甲○○盜領上海
      商銀存款，二人當然具有詐欺及偽造文書之共同犯意（被
      告丙○○至少亦有幫助之犯意）。被告丙○○在盜領之後
      才取得上海商銀存摺，絕無「證件齊全致丙○○誤信甲○
      ○與聲請人有金錢來往」之可能，原處分書之推理完全悖
      離經驗及論理法則。再以同案被告甲○○及被告丙○○因
      為找不到聲請人上海商銀存摺，才在代書堅持下於九十五
      年十二月二十七日指示永慶房屋將聲請人之售屋價金匯入
      遠東商銀帳戶。被告丙○○及被告丁○○從遠東商銀盜領
      二百餘萬元後，又將餘款分兩次各於九十六年一月十八日
      及九十六年三月二日轉匯一百九十七萬七千六百三十元（
      三十元為匯費）及七百五十二萬三百零一元至聲請人上海
      商銀之帳戶。此一在轉帳明顯具有洗錢、漂白之意。轉帳
      後同案被告甲○○再指示被告丙○○盜領該一百九十七萬
      七千六百元（於九十六年一月二十三日及二十四日分二次
      各盜領九十八萬八千八百元）。聲請人於臺北地檢署偵查
      期間，多次要求檢察官查明該二次提款係由何人盜領，並
      請求傳喚上海商銀人員到庭作證，及向上海商銀查明同案
      被告甲○○帳戶資金進出情形（參告訴理由(一)狀第七頁第
      四段、告訴理由(二)狀第四頁第九段、告訴理由(三)狀第三、
      四頁第十四段、告訴(四)狀第五頁末二行），但檢察官只向
      上海商銀調取聲請人早已呈庭之盜領傳票，其餘一概不理
      。按被告丙○○施用如何之詐術盜領聲請人帳戶存款，當
      然關係其犯罪之故意，臺北地檢署及高檢署均不調查盜領
      過程，竟謂「姑不論係被告二人中之何人提領，如前所述
      ，渠等應係本於甲○○指示前往提領，亦難認被告等有何
      不法所得之意圖」，遽予不起訴處分，實嫌輕縱。聲請人
      在地檢署已經證明九十六年一月二十三日及二十四日係被
      告丙○○無摺盜領，為何無摺盜領仍不足以構成被告丙○
      ○犯罪之故意？處分書隻字未提，實是無言以對。聲請人
      於再議補充理由狀提出上海商銀對於此次盜領過程之說明
      ，證實九十六年一月二十三日及二十四日係被告丙○○盜
      領（詳參聲請再議補充理由狀第一、二點及告證二十七、
      二十八），且被告丙○○兩次提款均無存摺，乃施用詐術
      對上海商銀之楊于葶謊稱「因趕著上課忘了帶存摺」，因
      而詐領聲請人存款。駁回再議處分書謂被告丙○○透過授
      權及證件取得，相信聲請人與同案被告甲○○有金錢往來
      ，故提領聲請人之存款並無犯罪故意云云，與事實全然不
      符，採證嚴重違法。
    (四)九十六年一月四日聲請人遠東商銀帳戶被提款一百九十九
      萬元及一萬元，係被告丁○○與被告丙○○共同所為，提
      款條固係被告丁○○所書，但存摺及印章（上海商銀印章
      ）皆係被告丙○○提供，匯款一百九十九萬元亦係被告丙
      ○○辨理。被告丁○○也稱被告丙○○不認識行員，故由
      其會同協助領款。聲請人在告訴理由(四)狀第二頁第(二)中段
      已經說明九十六年六月二十八日及二十九日聲請人向遠東
      商銀營業部經理詢問九十六年一月四日提款係何人所為，
      該經理向聲請人表示，匯款一百九十九萬元給Tom Leeson
      係同案被告甲○○之學生被告丙○○前來辦理，Tom Lees
      on係同案被告甲○○之友人（按應為同居人），故該經理
      在告證八第二頁匯款單之受款人欄空白處加註「友人」、
      「丙○○」、「學生」、「甲○○」等字，聲請人並請求
      傳喚遠東商銀人員作證。臺北地檢署及高檢署對此一重要
      事實不予調查，竟謂九十六年一月四日之提款與被告丙○
      ○無關，實為盲目。又聲請人於告訴理由(一)狀第五頁第十
      段表列之第四筆提款、告訴理由(三)狀第二頁第(五)中段及告
      訴理由(四)狀第二頁第(四)段一再指出聲請人遠東商銀帳戶九
      十六年一月四日之兩筆提款，係被告丙○○、丁○○以上
      海商銀之印鑑冒領，被告丁○○亦承認印鑑不符。被告丙
      ○○拿了錯的印章盜領並匯款給Tom Leeson一百九十九萬
      元，不留下提款人資科，事後完全否認曾去提款，實是作
      賊心虛。臺北地檢署不起訴處分書不斟酌上情，且不傳喚
      或命遠東商銀說明盜領過程，原應發回續查，高檢署卻無
      視再議聲請狀之指摘，遽謂九十六年一月四日盜領係被告
      丁○○一人依同案被告甲○○指示所為，與被告丙○○無
      關，顯然因偏頗而受矇蔽。
    (五)被告等是否有不法所有（為自己或同案被告甲○○）之意
      圖，與其係一次提領、匯款或分多次所為並無必然關係。
      被告丙○○在上海商銀及遠東商銀皆故意迴避留下提款人
      資料，事後則否認曾經出面盜領，此可印證其盜領之故意
      。被告丙○○、丁○○於九十六年一月十八日將聲請人在
      遠東商銀之存款轉出一百九十七萬七千六百三十元至上海
      商銀，目的是為洗錢，使聲請人難以發現盜領款項之去向
      ，此由丙○○繼之於九十六年一月二十三日及二十四日盜
      用聲請人上海商銀印章盜領帳戶存款各九十八萬八千八百
      元，刻意分成兩日、兩次以現金提領（實際轉入同案被告
      甲○○帳戶，卻不用轉帳而假作現金提領，藉以逃避追查
      ），使提款金額略低於洗錢防制法要求留下現金提款人資
      料之一百萬元，比乃極為明顯之洗錢手法。若非洗錢，被
      告丙○○及被告丁○○何須如此大費周章？駁回再議處分
      書對此未置一詞，竟以被告未一次提光存款，即無洗錢意
      圖，實對洗錢一無所知。又被告丁○○與聲請人素不相識
      ，更從未得到聲請人之任何授權，其憑何相信同案被告甲
      ○○有權動用聲請人之存款？同案被告甲○○是犯罪之人
      ，其迴護為其盜領之共犯丙○○、丁○○之託詞，焉能採
      信？處分書一再以被告丙○○、丁○○得到同案被告甲○
      ○之授權，故無犯罪故意，卻不問其係為同案被告甲○○
      或自己不法之所有盜領聲請人存款，從未得到聲請人之授
      權。被告丁○○未曾答辯其係被同案被告甲○○所騙，及
      其被騙有何正當理由，處分書乃認只要被告丁○○相信甲
      ○○，就可以為同案被告甲○○提領他人之存款，無須為
      盜領負責，如此採證，完全違法。
    (六)被告丁○○擅取聲請人遠東商銀之存款一萬元，承認係其
      自己為同案被告甲○○祈福點光明燈之用。惟同案被告甲
      ○○既末指示被告丁○○為其點光明燈，此乃被告丁○○
      慷他人之慨，盜領聲請人存款用來拍同案被告甲○○之馬
      屁，聲請人稱該款係被告丁○○詐欺或侵占後贈與同案被
      告甲○○，乃與事實相符。又同案被告甲○○指示被告丁
      ○○為其繳納保險費，被告丁○○不詢問聲請人逕行盜領
      十萬一千七百八十一元，於聲請人詢問提款原因時，拒絕
      說明，掩飾犯行，應為共犯。
    (七)被告丙○○由聲請人帳戶所領取之款項，豈能當作是同案
      被告甲○○所支付？如同案被告甲○○答應給被告丙○○
      十萬元報酬，被告丙○○應由同案被告甲○○帳戶提領，
      但事實上同案被告甲○○分文未付。被告丙○○逕自從聲
      請人之帳戶提領十萬元。被告丙○○苟若出於無知，在聲
      請人九十六年三月二十八日及二十九日催其返還保管之存
      摺時（參告證十九），即應告知十萬元報酬之事及其還要
      提領四萬元才夠。被告丙○○卻悶不吭聲，於九十六年三
      月三十日再盜領四萬元，當九十六年四月二日聲請人質問
      提款異常時，被告丙○○對所有提款之事佯裝無知，推稱
      「只有保管存摺」，其犯意彰彰明甚。駁回再議處分書竟
      認為被告丙○○由聲請人帳戶領取十萬元當作是同案被告
      甲○○所支付之代墊款及報酬，事屬正常，誠屬無稽。
    (八)駁回再議處分書謂被告丙○○於交還上海商銀存摺時，雖
      不告知售屋價金來龍去脈及提款事由，亦不得據此擴張推
      論，作為不利被告丙○○之證據，而遽認其有盜領存款及
      隱匿證據情事云云。按司法機關應憑證據認定事實，聲請
      人已提出盜領之證據及被告丙○○、丁○○分工之事實，
      並要求檢察官調查證據。因檢察官不調查證據，亦不推究
      售屋授權書之授權範圍，及被告丙○○對於明知之事實及
      親身之作為一概否認，此等情節足以認定被告丙○○明知
      盜領，而全部推稱係同案被告甲○○指示。聲請人於再議
      聲請狀第三段已經列出臺北地檢署處分書末調查足以證明
      被告丙○○犯罪之七大理由及事證，包括被告丙○○知道
      如何聯絡聲請人，卻從不將聲請人當作委託人而報告售屋
      及價金入帳、提款之情形；於聲請人詢問提領異常時拒絕
      說明；及否認九十六年一月四日至遠東商銀以不符之印鑑
      提款及九十六年一月二十三日、二十四日至上海商銀無摺
      盜領存款；遠東商銀之存摺、印章迄今下落不明等，高檢
      署竟仍指此等事證皆不能認被告丙○○犯罪，其證據取捨
      ，實無章法。
    (九)綜上所陳（並請參再議聲請狀、再議補充理由狀所述），
      原不起訴處分書及再議駁回處分書實有認事採證違反證據
      法則及論理法則之錯誤，及應調查之證據未予調查之偵查
      不完備情事。為此聲請鈞院再為必要之調查（包括傳訊上
      海商銀、遠東商銀行員，調取銀行內部報告說明、傳喚楊
      于葶、林伯鍾、甲○○），並裁定准予交付審判，以維公
      義，並懲不法云云。
(二)刑事交付審判補充理由狀意旨略以：
    (一)關於告訴人委託同案被告甲○○售屋之授權書內容及同案
      被告甲○○代理告訴人簽給被告丙○○之授權書，其授權
      之範圍：
      1.被告丙○○提出一份告訴人簽給同案被告甲○○之授權
        書（參偵查卷第二十一頁），然該授權書只有左下方「
        立授權書人簽名」欄係告訴人所簽，其他內容皆非告訴
        人所為。九十五年二月下旬同案被告甲○○來電稱要傳
        真一份授權書給告訴人，請告訴人簽署後寄回給伊。乙
        ○○收到傳真時，除印刷字體外皆係空白。告訴人在左
        下方簽名後，從上海寄回給同案被告甲○○（簽名右側
        之「印鑑章」欄非告訴人所蓋，因印章放在系爭房屋內
        ）。告訴人於聲請交付審判後閱卷，才得見此授權書影
        本，發現「授權人」欄及「不動產標示」欄皆係同案被
        告甲○○筆跡：「授權事項」欄之「買賣」第一項，先
        勾選價金交付「由授權人指定之人或帳戶內」，但又劃
        掉，並在其上有「上九」及「乙○○」之簽字（應係表
        示更改之意），該勾選、刪改及「乙○○」之簽名皆非
        乙○○所為，而係同案被告甲○○或被告丙○○所偽造
        者（授權書上有註記「（特別代理權）勾選後經塗改者
        本授權書無效」。）請鈞院命被告丙○○提出「授權書
        」之原本，並調查上開偽造部分是否被告丙○○所為。
      2.告訴人簽給同案被告甲○○之上開授權書及同案被告甲
        ○○代理告訴人開給被告丙○○之授權書（參偵查卷第
        十八頁），其授權範圍皆只限於出售房屋、代簽買賣契
        約、代收價金、點交房屋，故被告丙○○明知告訴人授
        權同案被告甲○○之範圍不包括處分售屋價金及提領銀
        行存款，同案被告甲○○無權動用，自不得以受同案被
        告甲○○指示提領即得免除盜領刑責。
    (二)關於被告丙○○盜領時是否取得告訴人完整之文件：
      1.告訴人並未交付被告丙○○印鑑證明，係其持告訴人印
        章自行書寫委託書向戶政事務所代領者（聲證一）。
      2.遠東商銀印章及存摺係告訴人放在系爭房屋內，被告丙
        ○○擅取盜用。
      3.被告丙○○九十六年一月二十九日以前尚未取得告訴人
        之上海商銀存摺及身分證「乙○○先前誤記身分證置於
        系爭房屋內，經查證乙○○之日記簿（聲證二），確認
        新身分證是乙○○九十五年十月二日向中正戶政事務所
        領取後，當日與上海商銀存摺一起攜回新竹，並於十月
        四日帶回上海」，因同案被告甲○○於九十五年十二月
        二十一日發ｅ-mail要求告訴人將存摺交給被告丙○○
        保管，告訴人才於九十六年一月二十六日將上海商銀存
        摺、提款卡及身分證託王元哲帶回臺灣，於九十六年一
        月二十九日指示王元哲快遞給被告丙○○（參告證十三
        、十四、二十八）。被告丙○○明知未取得告訴人完整
        之證件及授權，無權動用價金（或存款），故其所辯「
        所有的證件、印鑑都很完整，所以才完全相信甲○○。
        」（參被告丙○○九十七年八月十二日偵查筆錄）云云
        ，純屬謊言。
    (三)關於被告丙○○認為售屋價金應歸同案被告甲○○之理由
      ：被告丙○○稱「甲○○有說房子是共有的，但因為之前
      有金錢上往來，所以跟代書說希望把錢全部匯到她戶頭
      ...，所以我才認為錢都是甲○○的。」（參被告丙○○
      九十七年八月十二日偵查筆錄）。然查，自九十五年十二
      月至今，同案被告甲○○皆未提出任何與告訴人金錢往來
      之證據，且亦無告訴人片紙隻字承認欠債之憑據，被告丙
      ○○有何正當理由相信錢都是同案被告甲○○的？在價金
      入帳之前，同案被告甲○○既無法命告訴人另行開出授權
      書或以電話指示代書將售屋款全部匯入同案被告甲○○帳
      戶，被告丙○○即無理由相信同案被告甲○○可取得告訴
      人之售屋價金，其為同案被告甲○○盜領告訴人之存款，
      自不能以一句「信任甲○○」作為脫罪之藉口。
    (四)關於被告丙○○盜領十萬元自肥部分（即不起訴處分書附
      表第二、三、十筆）：
      1.九十六年四月二日告訴人看到上海商銀存摺時，詢問丙
        ○○為何會有異常提款，被告丙○○佯裝不知，謊稱其
        只有保管存摺；由此可證被告丙○○明知其只能保管存
        摺，無權盜用印章、存摺提領存款。所有之盜領皆係丙
        ○○所為，其卻謊稱不知而逃避責任，其犯意明矣。
      2.被告丙○○對於其自告訴人遠東商銀帳戶盜領六萬元及
        自上海商銀盜領四萬元之用途，數異其詞。先說是用作
        墊付買賣房屋雜支（參被告丙○○九十六年七月九日警
        訊筆錄），但完全提不出任何支出之憑證（關於系爭房
        屋管理費應是同案被告甲○○繳納，非被告丙○○代墊
        ，因被告丙○○提不出代墊之收據，只能事後補呈一張
        管理委員會出具系爭房屋未欠繳管理費之證明）。後又
        改口說是補貼車馬費、手機費用（參被告丙○○九十七
        年八月十二日偵查筆錄），但車馬費、手機費用絕無可
        能高達十萬元。末了，又改稱是應得之報酬，包含車馬
        費、手機費用（參被告丙○○九十七年九月十一日偵查
        筆錄）。被告丙○○若非明知盜領，何須編造三個謊言
        ？
      3.被告丙○○對於報酬之數額，亦是信口雌黃。先稱同案
        被告甲○○、告訴人答應各給六萬元（參被告丙○○九
        十七年八月十二日偵查筆錄），又說各給十萬元（參被
        告丙○○九十七年九月十一日偵查筆錄），或說同案被
        告甲○○叫伊先從告訴人帳戶拿十萬元（參被告丙○○
        九十七年八月十二日偵查筆錄）。同一筆酬勞出現十二
        萬元、二十萬元、十萬元三個版本，足見心虛。
      4.同案被告甲○○及被告丙○○從未向告訴人提起應給付
        被告丙○○十萬元售屋報酬，二人也提不出任何曾經告
        知並獲得告訴人同意支付報酬若干之證據。依告證二十
        三，同案被告甲○○明知告訴人不同意負擔任何系爭房
        屋之管理費、裝潢費等，因同案被告甲○○佔用房屋並
        出租收益，拿取改建時之拆遷補償費及房租津貼，理應
        由同案被告甲○○負擔所有費用。同案被告甲○○為答
        謝被告丙○○為其盜領四百餘萬元，慷他人之慨，叫被
        告丙○○從告訴人帳戶取款十萬元，事後才編造謊言指
        其應付報酬以日後代付被告丙○○赴美機票及住宿費用
        扭抵。同案被告甲○○指示被告丙○○盜領告訴人十萬
        元作為不法報酬，被告丙○○即為同案被告甲○○執行
        盜領，二人確係共同正犯。
    (五)關於被告丙○○、丁○○九十六年一月四日共同盜領告訴
      人遠東商銀一百九十九萬元及一萬元部分（不起訴處分書
      附表第四、五筆）：
      被告丙○○否認九十六年一月四日會同被告丁○○盜領二
      百萬元及匯款一百九十九萬元給Tom Leeson，只承認依甲
      ○○指示把告訴人之存摺、印章交給被告丁○○。但被告
      丁○○稱九十六年一月四日被告丙○○交付告訴人之存摺
      及印章，同案被告甲○○說被告丙○○不會匯款，被告丁
      ○○與遠東商銀人員熟識，請其協助被告丙○○（參被告
      丁○○九十七年六月四日偵查筆錄）。又遠東商銀營業部
      經理於九十六年六月二十八日告知告訴人，九十六年一
      月四日是被告丙○○前來辦理，故被告丙○○確有提供印
      章（上海商銀）、存摺，會同被告丁○○以不符之印章盜
      領存款及匯款。此部分應傳喚遠東商銀銀經辦應依純及
      經理證明被告丙○○確有參與。被告丙○○甚至不知遠東
      商銀印章是那一顆，足證是被告丙○○擅取屋內告訴人印
      章、存摺而為盜領。
    (六)關於被告丙○○、丁○○九十六年一月九日盜領十萬一千
      七百八十一元部分（不起訴處分書附表第六筆）：
      檢察官九十七年六月四日問被告丁○○：「為何印章不符
      還可以領錢？」，被告丁○○答稱：「最後匯上海商銀時
      （按應係本筆匯徐素英時）遠東銀行的小姐（鄭貽芳）才
      跟我說印章是錯的，我就打電話給丙○○，她就再給我另
      一個印韋，才轉過去。」。檢察官再問被告丁○○：「那
      之前的三筆（按應係二筆）有無處理？」，被告丁○○答
      稱：「遠東銀行沒有請我更正，我有想到之前三次（按應
      係二次）是錯的，但是沒有做處理。」）參被告丁○○九
      十七年六月四日偵查筆錄）。被告丁○○於盜領本筆時既
      通知被告丙○○印鑑不符，被告丙○○再送來對的印章，
      被告丙○○對此筆盜領乃知情而參與。被告丁○○九十六
      年一月九日已發現印章錯誤，竟仍不問原因，且毫無所疑
      ，更換印章後繼續盜領二筆，且對九十六年一月四日之盜
      領不作任何處理，犯意至明。
    (七)關於被告丙○○、丁○○九十六年一月十八日盜領一百九
      十七萬七千六百三十元轉匯上海商銀帳戶部份（不起訴處
      分書附表第七筆）：
      被告丙○○、丁○○承認此筆匯款係依同案被告甲○○指
      示辦理，供同案被告甲○○作投資之用（參被告丙○○九
      十七年八月十二日偵查筆錄及被告丁○○九十七年六月四
      日偵查筆錄），轉帳後被告丙○○果於九十六年一月二十
      三日及一月二十四日從告訴人上海商銀帳戶盜領各九十八
      萬八千八百元轉入同案被告甲○○帳戶供其投資，二人對
      於比筆盜領亦有犯意聯絡及行為分擔。
    (八)關於被告丙○○九十六年一月二十三日及二十四日盜領乙
      ○○上海商銀存款各九十八萬八千八百元部份（參不起訴
      處分書附表第八、九筆）：
      被告丙○○否認前去上海商銀盜領，供稱「九十六年一月
      間我有收到乙○○上海商銀存摺及印鑑…，事隔數日甲○
      ○告知我會有快遞寄送上海商銀現金存款條（按應係提款
      條）給我，請我將乙○○的印章蓋至存款條（按應係提款
      條）並請快遞送回。」（參被告丙○○九十六年七月九日
      警訊筆錄）。然查：
      1.被告丙○○九十六年一月二十九日以後才拿到告訴人上
        海商銀存摺，但盜領是九十六年一月二十三日及二十四
        日，故被告丙○○稱收到存摺後，事隔數日，同案被告
        甲○○指示伊蓋用告訴人印章提款，乃係謊言。又上海
        商銀印章被告丙○○早於九十五年十一月十八日即使用
        於房屋買賣契約（參偵查卷第十三頁），前於九十五年
        十一月二十三日持之申領印鑑證明（參聲證一），非王
        元哲九十六年一月底寄給被告丙○○，被告丙○○所言
        不實。被告丙○○明知本筆係無摺提款，竟謊稱是收到
        告訴人寄來之存摺、印章，才蓋章於提款供，詐欺及偽
        造文書犯意至明。
      2.上海商銀證實係同案被告甲○○來電指示理專楊于葶協
        助被告丙○○提領告訴人帳戶存款，被告丙○○前來提
        款時，謊稱因趕著上課忘了帶存摺，楊于葶給予融通，
        事後才補登存摺（參告證二十八）。故被告丙○○明知
        無摺仍盜用告訴人印章提款，於告訴人九十六年四月二
        日間其原因時，佯裝無知，被告丙○○確有盜領之故意
        。
      3.被告丙○○否認於九十六年一月二十三日及二十四日赴
        上海商銀提款，僅承認有於取款條用印，快遞給上海商
        銀，但此與楊于葶向上海商銀之報告不符。取款條雖為
        楊于葶代寫，但告訴人之印章在被告丙○○手上，被告
        丙○○蓋印才能提領，被告丙○○分兩次每次各提領現
        金九十八萬八千八百元，並立刻轉入同案被告甲○○悵
        戶，係為規避提款一百萬元須留下提款人個人資料之規
        定，並假藉現金提領使告訴人無法發現盜領人及贓款去
        向。丙○○對此筆資金之不法流動完全知悉並分擔行為
        ，自係共犯。
    (九)關於被告丙○○九十六年三月二日盜領告訴人遠東商銀存
      款七百五十二萬三百零一元及九十元部分（不起訴處分書
      附表漏列，請參告訴人告訴理由(一)狀第五頁盜領表之第八
      筆、第九筆）：
      1.被告丙○○承認九十六年三月二日從告訴人遠東商銀帳
        戶轉匯七百五十二萬三百零一元至上海商銀（參被告丙
        ○○九十六年七月九日警訊筆錄），此筆雖係轉入告訴
        人帳戶，但既未得到告訴人授權，即不得盜用印章、存
        摺擅自轉帳；況轉帳後被告丙○○隨之於九十六年三月
        三十日盜領其中四萬元，告訴人因而受害。此筆轉帳及
        其匯費，仍是偽造文書及詐欺犯罪，被告丙○○應負刑
        責。
      2.被告丙○○九十六年三月二日以後停止盜領告訴人遠東
        商銀存款，據其所稱遠東商銀之印章及存摺已經寄回給
        同案被告甲○○（參被告丙○○九十七年八月十二日偵
        查筆錄），但同案被告甲○○稱係放在王玠處（參同案
        被告甲○○之九十六年十一月十六日警訊筆錄），二人
        互相推諉，就是不交回告訴人存摺、印章，被告丙○○
        、同案被告甲○○正是湮滅犯罪證據，罪無可赦。
    (十)處分書以被告丙○○、丁○○皆善意信賴同案被告甲○○
      之指示提款及匯款，所為皆在同案被告甲○○之授權範圍
      內，意在幫助身在國外之同案被告甲○○而已。被告丙○
      ○相信同案被告甲○○與告訴人有金錢往來，無違常情，
      乃為不知情之人。被告丙○○事後說謊或不告知售屋價金
      來龍去脈及提款事由，亦不得遽認其有盜領存款及隱匿證
      據情事云云，實背經驗及論理法則。檢察官不調查告訴人
      請求調查之證據，亦無視告訴人已經舉證明確之印鑑不符
      及無摺提款之事實，率然不起訴處分，令人扼腕。除先前
      書狀及本狀所作之反駁以外，告訴人茲再就被告丙○○、
      丁○○與同案被告甲○○共犯之犯意，予以補強說明如下
      :
      1.被告丙○○、丁○○是否超越授權範圍而盜領告訴人存
        款，應以告訴人授權之範圍認定，處分書卻以被告丙○
        ○、丁○○未超過同案被告甲○○之授轉範圍，遂認其
        無盜領意圖，至為荒謬。
      2.被告丙○○、丁○○若想幫助身在國外之同案被告甲○
        ○，可以為同案被告甲○○提領同案被告甲○○自己之
        存款，或者慷慨解囊相助，展現學生、朋友高超之愛，
        焉能探囊取物提領非同案被告甲○○帳戶而屬於告訴人
        之存款？不問是非的幫助他人，不能作為不知情之藉口
        。
      3.被告丁○○、丙○○與告訴人素昧平生，告訴人且從未
        請彼等處理過事務，或以自己之行為使被告丁○○誤認
        同案被告甲○○有權動用告訴人存款，則其於同案被告
        甲○○指示盜領時，竟然不問原因（參被告丁○○九十
        七年六月四日偵查筆錄：「檢察官間: 你有無問過甲○
        ○為何都用乙○○的戶頭處理？）我不太清楚，我也沒
        有問她。」，且不查問同案被告甲○○、被告丙○○是
        否有得到告訴人之授權或同意，即為同案被告甲○○盜
        領告訴人二百萬元鉅款，且不留下提款人資科，實具有
        與同案被告甲○○共同犯罪之直接故意或間接故意。被
        告丁○○並非無知村婦，乃係受過高等教育之人，身為
        企業高階主管，應知同案被告甲○○託付予伊之任務，
        非自同案被告甲○○帳戶取款、匯款，而係自第三人之
        告訴人帳戶提款，焉能不問原因？如同案被告甲○○指
        示被告丁○○自被告丁○○帳戶匯款予伊，被告丁○○
        是否也信任同案被告甲○○，馬上匯款，不問同案被告
        甲○○原因？也不問是否要還錢？何時還錢？被告丁○
        ○對於處理自己事務與處理他人事務標準懸殊，被告丁
        ○○寧死道友，不死貧道，焉能主張善意信賴？
      4.被告丁○○九十七年九月四日答辯狀謂「因甲○○並無
        子女，其弟乙○○又與其相處不睦，被告…在甲○○殷
        殷請託下，遂陸續代為完成交辦事務，…被告因信任甲
        ○○，對於取款原因等細節並未詳問，僅單純完成甲○
        ○所託付任務。」云云。然被告丁○○既稱其知同案被
        告甲○○與告訴人不睦，及告訴人帳戶存款係售屋價金
        （參同案被告甲○○九十六年十一月十六日警訊筆錄）
        ，何能逕依同案被告甲○○指示提領告訴人存款？
      5.被告丁○○九十七年六月四日偵查庭時向檢察官表示在
        告訴人提出告訴後都沒有與同案被告甲○○聯絡，因為
        同案被告甲○○很可憐，身體狀況很差。然告訴人九十
        六年六月二十八日電詢被告丁○○未果，方於次日提出
        告訴，被告丁○○被告後，不可能不與同案被告甲○○
        聯絡。遠東商銀九十七年九月一日回覆臺北地檢署之函
        明言「本行持續透過丁○○小姐聯繫甲○○小姐，促其
        出面釐清相關事件」。被告丁○○否認事發之後持續與
        同案被告甲○○聯絡，並不能證明其係清白。不論被告
        丁○○是否直接從盜領得到經濟上之利益，其既有使甲
        ○○非法得利之意圖（幫助可憐的同案被告甲○○籌措
        手術費用而提領他人存款），仍係詐欺罪及偽造文書罪
        之共犯。處分書謂被告丁○○未拿取盜領之款即無罪嫌
        ，自屬錯誤。
      6.被告丙○○、丁○○若果真係善良無知之人，當告訴人
        發現盜領之後向其詢問原由時，應具實說明係同案被告
        甲○○指示，不知同案被告甲○○無權提領，詳細交待
        提領過程，配合告訴人追回贓款。尤其被告丙○○受乙
        ○○委託售屋，本有向告訴人報告價金入帳及變動之義
        務並記明原因，告訴人一再給被告丙○○、丁○○機會
        說明（參告證二十），但兩人態度惡劣，拒絕說明，叫
        告訴人去問同案被告甲○○，而同案被告甲○○完全不
        接電話。在告訴人提出告訴後，被告丙○○且從頭到尾
        說謊，隱瞞事實，如此沆瀣一氣、隱瞞真象，證明被告
        丙○○、丁○○實有與同案被告甲○○共同盜領告訴人
        存款之犯意聯絡及行為分擔，處分書竟謂其等無盜領及
        隱匿證據之犯意，實與事理有違
    (十一)綜上，原處分書偵查並不完備，忽視卷內已有之重要證據
      ，並且未調查告訴人請求調查之證據。爰請鈞院依刑事訴
      訟法第二五八條之三第三項規定，再為調查下列證據（理
      由已見前述），實感德便。
      1.請求傳喚遠東商銀營業部應依純及甯經理、鄭貽芳。
      2.請求傳喚上海商銀仁愛分行何旭中經理及經辨楊于葶。
      3.請求傳喚王玠，查明告訴人遠東商銀印章、存摺是否在
        王玠手中。
      4.請鈞院函調下列文件：一、請上海商銀提出揚于葶就盜
        領事件向上海商銀所作之諮詢單及內部報告，及上海商
        銀法務部門回覆楊于葶之意見。因楊于葶之報告與被告
        丙○○供述不符，故有調查之必要。二、請上海商銀提
        出同案被告甲○○在上海商銀帳戶九十六年一月至今之
        存提款紀錄及投資資料，證明起訴書附表第八、九筆款
        項進入同案被告甲○○帳戶或由其投資金融商品之事實
        等云云。
(三)刑事交付審判補充理由(二)狀意旨略以：
    (一)聲請人從鈞院九十七年度訴字第二三五三號被告甲○○偽
      造文書案件中取得一份被告丙○○九十八年三月二十九日
      出具之證明書影本（聲證三），上載「本人確曾於九十一
      年初或九十年底，曾於甲○○教授仁愛路家中見過其弟乙
      ○○，當時乙○○自美來臺近三周，甲○○教授曾對其弟
      詢問要求支付房屋稅金之事，本人親耳聽到乙○○大聲說
      ：”我不要這棟房子，當然不付”，並欲外出。當時，李
      教授又追問”那你兒子呢？”，乙○○大聲回答：”我兒
      子也不要！”並摔門而出。，當時本人曾詢問甲○○教授
      ，”那要他寫下來啊！”。李教授說，”兄弟姊妹一家人
      ，不必要吧？”，此為當時實情，本人現任職保一總隊，
      可出庭作證，以還原真相。」。該案被告甲○○執此證明
      書欲證明聲請人之前表示拒付相關稅費，也不要系爭房屋
      之權利。
    (二)聲請人認為該案被告甲○○與被告丙○○狼狽為奸，該案
      被告甲○○庇護被告丙○○，使其獲得不起訴處分；被告
      丙○○認為威脅已經解除後，開具上開不實之證明書，為
      該案被告甲○○脫罪。惟查：
      1.被告丙○○在九十六年七月九日警訊筆錄時稱：「（你
        與乙○○是何關係？）我不是（識）他，是因為甲○○
        要我幫他買賣房屋，我才知道它（他）是甲○○的弟弟
        。」，既然被告丙○○在九十五年底以前不認識聲請人
        ，則其證明書上所稱九十一年初在被告家中見過聲請人
        ，即係虛偽。
      2.被告丙○○九十六年八月十二日在檢察官詢問：「九十
        六年三月三十日有無去提領四萬元？」時，答稱「我不
        記得了」。檢察官再問：「你在警訊中說這四萬元是支
        付買賣房屋的雜支？」，被告丙○○答稱，我不記得了
        」。被告丙○○連四個多月前自己作的事情都記不得了
        ，卻清楚記得七年多前他人之對話，何人能信？
      3.被告丙○○在九十七年八月十二日偵查筆錄中解釋其認
        為售屋的錢都是該案被告甲○○的，係因之前該案被告
        甲○○說其與告訴人有金錢上往來云云，並未提及其在
        系爭房屋內聽到告訴人說不要房屋；則被告丙○○證明
        書上活靈活現之描述，實屬虛構。
      4.系爭房屋是母親的，裝潢費用也是以母親之存款、補償
        金、房租支出，該案被告甲○○並無負擔。辦理繼承時
        ，告訴人與該案被告甲○○一人一半，證明該案被告甲
        ○○對母親沒有任何債權。母親過世後，該案被告甲○
        ○收租每年至少四十萬元，自應負擔稅金、管理費（一
        年數額，不超過三萬元）。告訴人原無理由負擔現金、
        管理費，絕無可能為了不付戔戔稅費而放棄系爭房屋產
        權。
      5.被告丙○○證明書中所指述該案被告甲○○與聲請人之
        間財務問題之對話，實不可能發生在初識之陌生客人面
        前。被告丙○○之證明，無憑無據，信口雌黃而已。
    (三)既然被告丙○○之證明乃係無中生有，聲請人認為當然可
      以此一虛偽之證明書佐證被告丙○○對於該案被告甲○○
      之盜領完全是知情共犯，事發後聯袂作假。被告丙○○、
      該案被告甲○○在九十六年三月二十八日接到聲請人通知
      即將返台欲取回被告丙○○保管之上海商銀存摺、印章時
      （參告證十九），二人必有聯繫，商議如何對付聲請人詢
      問盜領之事。該案被告甲○○隨即發出一份e-mail（參告
      證四）佯稱其曾被告知聲請人及兒子都不要這個房子，甲
      ○○需要這筆錢。該案被告甲○○與被告丙○○串通好，
      被告丙○○九十六年三月二十九日不接聲請人電話，九十
      六年三月三十日得該案被告甲○○之同意盜領三萬元，該
      案被告甲○○對被告丙○○施以小惠，被告丙○○即為其
      隱瞞。拖到聲請人要離台前才返還上海商銀存摺（印章叫
      聲請人去找王玠拿，但被告丙○○九十六年三月三十日才
      持印章盜領四萬元，其本應於四月二日交還聲請人，卻在
      盜領後交給王玠，有故佈疑陣、嫁禍於人之企圖，而王玠
      已向聲請人否認知悉盜領之事），謊稱其只有保管存摺，
      不知提款之事。被告丙○○一問三不知，使聲請人無法發
      現價金如何入帳及遠東商銀之盜領，也不知盜領行為人係
      何人。聲請人急於離台，無暇追究。被告丙○○與該案被
      告甲○○聯手阻撓聾請人發現真象，此正是被告丙○○明
      知該案被告甲○○無權動用聲請人售屋價金而為其盜領之
      明證。
    (四)以上補充請鈞院參酌。檢察官將丙○○處分不起訴，確有
      偵查草率、事證不備之闕失。請鈞院裁定准予交付審判，
      俾使與甲○○偽造文書案（學股受理中）併案或同步進行
      審理。
(四)刑事交付審判補充理由(三)狀意旨略以：
    (一)鈞院九十七年度訴字第二三五三號被告甲○○偽造文書案
      件，業已辯論終結定期宣判，被告甲○○及被告丙○○歷
      次供述多有矛盾，相互掩蓋犯行，檢察官誤為對被告丙○
      ○、丁○○處分不起訴，實有不當。
    (二)茲將被告丙○○九十八年十月二十二日證言按聲證四所列
      之項目說明如下:
      1.關於被告丙○○如何取得告訴人之文件、存摺、印章之
        部分（參聲證四比對表第一段）:
        (1)被告丙○○在審判中證稱：「（你拿到委託書、授權
          書之後，還有無向甲○○或乙○○要求補齊其他印鑑
          或存摺以辦理處理買賣房屋的事情？）沒有，因為房
          屋仲介代書與甲○○聯絡需要什麼文件，我才準備文
          件給甲○○。」、「（你有將甲○○或乙○○的存摺
          、印章交給代書？）是。」、「（你交哪些存摺、印
          章給代書？）乙○○是遠東銀行存摺，甲○○好像是
          上海銀行，甲○○部分我不確定，印章二個人都有。
          」云云。然查：系爭不動產買賣事宜既已委託被告張
          之華處理，仲介或代書直接找國內之被告丙○○，不
          會去聯絡國外之該案被告甲○○，故應係被告丙○○
          因仲介請示價金入帳帳戶而通知該案被告甲○○詢問
          告訴人之印章及存摺放在何處（參告證十三），而非
          該案被告甲○○告訴被告丙○○準備什麼文件，被告
          丙○○才為該案被告甲○○準備。又地政士（代書）
          辦理不動產買賣移轉登記，至多僅需知道價金匯入之
          帳戶號碼，及通知雙方用印，並不會保管或持有出賣
          之人存摺、印章。被告丙○○上開供述顯然悖於事實
          ，欲將責任推給該案被告甲○○一人承擔，但事實上
          台灣方面，由被告丙○○主控，被告丙○○與該案被
          告甲○○乃是詐欺及偽造文書之共同正犯。
        (2)被告丙○○在審判中供稱「九十五年他（甲○○）出
          國的時候，我有去甲○○仁愛路的家見面，見面時李
          上九有交代相關的印章、存摺，裡面有一堆印章，印
          章有甲○○媽媽、乙○○、甲○○的印章，他放在盒
          子裡面... 但我沒有辦法確實記得有哪些，因為太多
          了... 」、「（有無辦法確認哪些人有幾顆印章、帳
          戶存摺有哪些銀行？）沒有辮法。」、「（你在該次
          從甲○○那邊拿到存摺、印章之後，就可以辦理本件
          所有房屋買賣的程序？）不可以，沒有任何委託書、
          授權書。（按九十五年底丙○○才取得授權書、委託
          書）」。經查：
          被告丙○○九十六年七月九日警訊筆錄稱「九十五
            年十一月間.. 甲○○將她自己及乙○○的存摺、
            印鑑、授權書交由我處理。」九十八年十月二十二
            日則稱係該案被告甲○○九十五年五月出國前交待
            被告丙○○家中有這些印章、存摺。故依被告張之
            華證言，其在偵查中稱該案被告甲○○在九十五年
            十一月交付告訴人之存摺、印鑑，確非事實。而該
            案被告甲○○九十五年五月出國時，將鑰匙交給被
            告丙○○，屋內之印章、存摺亦一併交付保管，告
            知東西放在何處。被告丙○○非常清楚告訴人之印
            鑑、存摺放在系爭房屋內，絕未授權其使用存摺、
            印章提款。被告丙○○在九十六年四月二日向告訴
            人自稱只有保管存摺、印草，不清楚提款事件，即
            證明其明知無權使用乙○○印鑑及存摺。
          被告丙○○九十五年底受託售屋後，才可在售屋範
            圍內使用告訴人印章（如簽約）或存摺（限入帳用
            ）。被告丙○○明知告訴人授權書、委託書之範圍
            並不包括價金之處分，故其無權以處分價金或存款
            之目的使用告訴人之印章與存摺。被告丙○○持有
            系爭房屋鑰匙，聽從該案被告甲○○指示，自行入
            內取走印章、存摺盜用，且不知那個印章是那家銀
            行，足證其明知係未得授權而盜領。
      2.關於被告丙○○自告訴人遠東商銀帳戶九十五年十二月
        二十一日、二十八日各盜領三萬元及自告訴人上海商銀
        帳戶九十六年三月三十日盜領四萬元之犯行部分（參聲
        證四比對表第五段）：
        九十八年十月二十二日檢察官問被告丙○○：「你有在
        乙○○上海銀行提領或轉帳過任何錢？」，被告丙○○
        答稱：「有一筆是四萬是現金提領，因為甲○○說處理
        完房屋有雜支要給我，他當時跟我說甲○○、乙○○各
        給我十萬，當時甲○○在美國，我跟甲○○說不需要提
        領這麼多，只要三萬、三萬、四萬，另外十萬不用提領
        ，只要我之後去美國他幫我出費用，到目前為止都沒有
        提領也沒有前往。」，檢察官再問：「你有問過乙○○
        有沒有要給你處理房屋雜支費用？」，被告丙○○答稱
        ：「沒有，我以為乙○○、甲○○已經有共識。」云云
        。然查:
        (1)被告丙○○自認未曾問過告訴人願否給伊報酬，其憑
          何認為告訴人、該案被告甲○○已有支付報酬之共識
          ？又該案被告甲○○允付被告丙○○之報酬，為何全
          部由告訴人之帳戶提領？二人狼狽為奸，編造該案被
          告甲○○應允之報酬改為代付被告丙○○赴美機票之
          謊言，完全欠缺說服力。
        (2)被告丙○○在偵查及審判中對於提領十萬元之用途及
          數額之證言數異其詞，先稱提領用途為「售屋雜支」
          ，後又改口為「車馬費及手機費用」，最後又稱是「
          報酬」且多次聲稱不記得有領四萬元；數額則有「各
          六萬元」、「各十萬元」、「只拿十萬元」三種版本
          。不過就是十萬元，被告丙○○竟可搞出多種說詞，
          足見被告丙○○心虛，明知其提領報酬未得告訴人同
          意，為得不法利益，不作求證而擅自盜領，事發後扯
          謊應付，確係該案被告甲○○之共犯。
      3.關於被告丙○○自告訴人上海商銀帳戶九十六年一日二
        十三日、九十六年一月二十四日盜領各九十八萬八千八
        百元之犯行部分（參聲證四比對表第九段）：
        (1)公訴人在審判中訊問被告丙○○自告訴人上海商銀帳
          戶提領何筆人款項，被告丙○○作證時只提及從上海
          商銀帳戶提領之四萬元（參第(二)段之內容），迴避此
          兩筆盜領。被告丙○○就此兩筆盜領在偵查中說詞反
          覆（參聲證四之對照表），在審判中作證時故意略而
          不提，極端狡詐。
        (2)被告丙○○在審判中供稱「我記得上海商銀的印章是
          在仁愛路房子，存摺是後來乙○○寄給我的。當初在
          那個房子裡好像沒有乙○○的存摺，我有發電子郵件
          給甲○○，我怕是我弄丟的。」。檢察官接著問被告
          丙○○「乙○○當時為什麼要寄上海商銀存摺給你？
          」，被告丙○○竟稱「我不知道，是甲○○發電子郵
          件給乙○○，請乙○○寄給我。」。經查，該案被告
          甲○○給告訴人的電郵提及「她（丙○○）極為擔心
          ，因為公寓鑰匙在她手裹，她覺得要承擔（遺失上海
          商銀存摺）的責任。」並建議告訴人將存摺寄給被告
          丙○○保管比較好（參告證十三），此一電郵該案被
          告甲○○必轉知被告丙○○。被告丙○○在九十八年
          十月二十二日之證言，先稱其發電郵告訴該案被告李
          上九找不到存摺，害怕係伊遺失，不到一分鐘，又稱
          不知該案被告甲○○為何發電郵請告訴人找到存摺後
          寄給伊。被告丙○○之說謊及狡詐，彰彰明甚。
        (3)審判中檢察官問被告丙○○「你在買賣本件房屋過程
          中，有無要用到乙○○上海商銀銀行存摺嗎？」，被
          告丙○○答稱：「沒有，那時已經匯到遠東銀行，」
          。被告丙○○明知售屋價金已經匯入遠東商銀，其受
          任事項已經處理完畢，完全不需再有上海商銀存摺，
          則其叫該案被告甲○○向告訴人要上海商銀存摺，並
          且超越保管之託付而逕行盜領，不法意圖明矣。
        (4)被告丙○○既然承認存摺是告訴人九十六年一月二十
          九日才寄給伊，則其九十六年一月二十三日及二十四
          日盜領乙○○上海商銀存款各九十八萬八千八百元時
          ，必是無摺提款。上海商銀九十八年一月十三日公函
          亦證實二筆皆是無摺提款。上海商銀九十八年一月十
          三日公函亦證實二筆皆是無摺提款（參告證二八）。
          故被告丙○○明知無摺仍盜用告訴人印章提款，於告
          訴人九十六年四月二日問其原因時，佯裝無知，偵查
          中將此兩筆盜領嫁禍於被告董靄莉，審判中作證時又
          刻意迴避企圖掩飾，均足證被告丙○○確有盜領之故
          意。
      4.關於九十六年四月二日丙○○交還乙○○上海商銀存摺
        之經過（參聲證四比對表第十二段）：
        被告丙○○審判中證稱：「九十五年底買賣房子之後，
        九十六年初甲○○請我把上海存摺、印鑑、身分證轉給
        乙○○，那次才有第二次見面，那次是九十六年四月初
        當天我和研究所老師有約，十三點多約在圓山捷運站，
        這次把上海存摺、印鑑、身分證轉交給乙○○。」云云
        。然查：
        (1)九十六年四月二日係告訴人與被告丙○○第一次見面
          且被告丙○○並未交還上海商銀印鑑，其指示告訴人
          自行向寄籍之王玠取回，被告丙○○上開證言不實。
        (2)王玠在九十六年二月十六日已辦完乙○○戶籍遷移（
          聲證六），應已把上海商銀印章返還被告丙○○，被
          告丙○○才能於九十六年三月三十日盜領告訴人上海
          商銀帳戶四萬元。被告丙○○九十六年三月底既持有
          印章及存摺，為何三天後之九十六年四月二日交還存
          摺時，卻不同時交還印章？被告丙○○為了取得告訴
          人之上海商銀存摺，與該案被告甲○○配合無間，在
          告訴人向其索回存摺、印章時，卻故不返還上海商銀
          印章及遠東商銀存摺及印章，其目的係為矇蔽告訴人
          ，掩飾其犯行，並嫁禍於王玠（參九十八年五月五日
          刑事交付審判補充理由(二)狀第三段）。
      5.關於被告丙○○對於盜領告訴人帳戶款項是否知情之部
        分（參聲證四比對表第十三段）：
        (1)被告丙○○九十八年十月二十二日證稱：「你有沒有
          印象有沒有聽過乙○○不要這個房子？）... 我在仁
          愛路家裡面看到甲○○介紹乙○○是他弟弟，乙○○
          要外出，甲○○有追問他關於房屋稅的事情，乙○○
          回答我不需要這個房子，他們不要繳稅，後來甲○○
          繼續追問你的兒子呢，乙○○回答他也不需要」、「
          （這次見面你聽到這番話的過程是在賣房子之前或之
          後？）之前，在九十年底九十一年初。」，然查：
          被告丙○○於九十六年七月九日警訊時稱「我不是
            （識）他（乙○○），是因為甲○○要我幫他買賣
            房屋，我才知道他是甲○○的弟弟。」，所以九十
            六年四月二日係告訴人與被告丙○○首次見面，九
            十年底或九十一年初告訴人絕未與被告丙○○見面
            。被告丙○○之證明書（參聲證三）及證言均係捏
            造。
          被告丙○○在九十年底或九十一年初若曾親見告訴
            人並親耳聽聞告訴人放棄系爭房屋權利，此一事實
            對被告丙○○及該案被告甲○○極為重要，被告張
            之華在警訊及偵查中為何完全不提，反而強調自己
            只是受該案被告甲○○指示辦事，不知盜領？
          被告丙○○證明書係稱聽到告訴人謂「不要」房子
            ，在審判中具結作證時卻改口稱告訴人是說「不需
            要」房子（並無拋棄權利之意思）。在告訴人請其
            說明後，被告丙○○才稱「我確定我聽到是不要，
            我寫證人說明的時候我有確認過是不要這個房子。
            」。被告丙○○故意含混其詞，其若在鈞院受理本
            案後向該案被告甲○○確認，不過是串通罷了。被
            告丙○○九十一年既不認識告訴人，告訴人也沒見
            過被告丙○○，不管是「不要」房子，還是「不需
            要」房子，都是虛構。
          公訴人訊問被告丙○○何時何地取得售屋之委託書
            及授權書，被告丙○○稱「好像是九十六年底。」
            、「（地點）不記得。」。公訴人隨即反問丙○○
            ：「甲○○拿委託書、授權書給你這麼重要的事，
            而且事情發生在九十六年你都不記得（按授權售屋
            應係九十五年底而非九十六年），為何你可以記得
            九十年乙○○到甲○○家說一句話的事情？」。張
            之華推稱「當時乙○○穿短褲，而且天氣很冷，所
            以我有印象。」，被告丙○○對於幾天前或幾個月
            前的事都患了健忘症，或稱不記得了或前後反覆，
            卻對九十年底的一句話印象深刻，永誌不忘，著實
            今人稱奇。該案被告甲○○告訴被告丙○○，告訴
            人身體好，冬天都穿短褲，被告丙○○就可掰出其
            是因為告訴人冬天穿短褲，所以對告訴人的話印象
            深刻，實是太會牽拖了。
          由被告丙○○上開證言可知丙○○極為狡滑，在為
            自己及該案被告甲○○脫罪時，表現出其對事件前
            因後果極為熟悉，言之鑿鑿，儼然法律專家；但當
            高速人或檢察官詢問盜領之關鍵及細節，例如何時
            拿到授權書、存摺、印章、盜領上海商銀及遠東商
            銀存款之經過，被告丙○○立刻搖身一變，偽裝成
            對整個事件完全不知情，受人之託之無辜局外人。
            被告丙○○以兩面手法，欺矇檢察官，騙得不起訴
            處分書。
        (2)公訴人問被告丙○○：「乙○○是否有確實放棄房屋
          權利？還是乙○○僅有委託甲○○處理房屋買賣之事
          ？」，被告丙○○答稱「九十五年乙○○有委託李上
          九處理房屋的事情，那個時間點我沒有辦法確認李章
          全有無放棄房屋權利的意思。」。被告丙○○既然無
          法確認乙○○放棄房屋權利，其憑何依該案被告李上
          九之指示盜領應屬告訴人之存款？被告丙○○自承係
          唸法律科系，任職保警大隊，法律知識豐富，對於刑
          事犯罪尤其學有專精。法律系大二的學生都知道不動
          產權利之拋棄必以書面及完成登記方發生拋棄之效力
          ，被告丙○○實無理由因告訴人九十一年有不要房屋
          之表示，即認告訴人已喪失房屋權利（告訴人否認有
          此表示）。系爭不動產九十五年出售時，仍登記為該
          案被告甲○○與告訴人共有，被告丙○○明知告訴人
          未曾放棄系爭房屋權利，其證言也承認其在受委託之
          時不能確定告訴人已放棄房屋權利，則其擅自盜取告
          訴人價金及銀行存款，轉帳至甲○○或自己帳戶，焉
          能謂無詐欺及偽造文書之故意？
    (三)以上補充請鈞院參酌。檢察官將丙○○處分不起訴，確有
      偵查草率、事證不備之闕失。請鈞院裁定准予交付審判。
八、經查：
(一)新修正刑事訴訟法第二百五十八條之一規定聲請人得向法院
    聲請交付審判，係新增對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權
    」制衡之一種外部監督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或
    緩起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依
    此立法精神，同法第二百五十八條第三項規定法院審查聲請
    交付審判案件時「得為必要之調查」，其調查證據之範圍，
    自應以偵查中曾顯現之證據為限；而同法第二百六十條對於
    不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴
    之規定，其立法理由說明該條所謂不起訴處分已確定者，包
    括「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內，是前述「
    得為必要之調查」，其調查證據範圍，更應以偵查中曾顯現
    之證據為限，不得就聲請人新提出之證據再為調查，亦不得
    蒐集偵查卷以外之證據，否則，將與刑事訴訟法第二百六十
    條之再行起訴規定，混淆不清，亦將使法院兼任檢察官而有
    回復「糾問制度」之虞；且法院裁定交付審判，即如同檢察
    官提起公訴使案件進入審判程序，是法院裁定交付審判之前
    提，必須偵查卷內所存證據已符合刑事訴訟法第二百五十一
    條第一項規定「足認被告有犯罪嫌疑」檢察官應提起公訴之
    情形，亦即該案件已經跨越起訴門檻，否則，縱或法院對於
    檢察官所認定之基礎事實有不同判斷，但如該案件仍須另行
    蒐證偵查始能判斷應否交付審判者，因交付審判審查制度並
    無如同再議救濟制度得為發回原檢察官續行偵查之設計，法
    院仍應依同法第二百五十八條之三第二項前段規定，以聲請
    無理由裁定駁回，合先敘明。
(二)經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第二一
    五一六號、九十七年度偵字第一二三○○號偵查卷宗及臺灣
    高等法院檢察署九十八年度上聲議字第二○七號卷宗審認結
    果，認：
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定不
      利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
      於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
      何有利之證據，復有最高法院三十年上字第八一六號判例
      可資查考。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
      據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為
      裁判基礎；告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
      ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
      ，亦經最高法院著有四十年臺上字第八六號、五十二年臺
      上字第一三○○號判例可資參照。末按認定犯罪事實，所
      憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
      然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
      般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
      始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
      有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最
      高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可資查照；又採
      用間接證據時，必其所成立之證據，在直接關係上，雖僅
      足以證明他項事實，而由此他項事實，本於推理之作用足
      以證明待證事實者，方為合法，若憑空之推想，並非間接
      證據，亦有最高法院三十二年上字第六七號判例意旨可參
      。末按刑法第三百四十二條第一項之背信罪，必須違背任
      務之行為，具有為圖取不法利益，或圖加不法損害之意思
      ，為構成要件，若本人利益之受損害，乃基於正當原因，
      並非不法，則因缺乏犯罪意思要件之故，即難律以本罪。
      刑法第三百三十五條之侵占罪，須意圖為自己或第三人不
      法之所有，變易持有為所有，始克成立。刑法第三百三十
      九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所
      有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以
      詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其
      所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構
      成該罪，最高法院四十六年臺上字第二六○號亦著有判例
      可資參照。
    (二)矧同案被告甲○○於九十六年十一月十六日警詢筆錄中供
      稱：「我於去年五月出國前，有交代丙○○幫我處理我及
      我弟弟乙○○在臺灣的一切事務」、「（問：有無委託幫
      你買賣臺北市○○區○○路一段五一巷三號六樓的不動產
      ？有無委託書？）有。我有簽署委託書給她。」、「問：
      丙○○是如何取得遠東商業銀行存摺及上海商業銀行存摺
      及印鑑？）除了上海商業銀行存摺是我弟弟寄給丙○○之
      外，其他是由我交給丙○○，但我弟弟都知情。」、「問
      ：你有以電子郵件授意丙○○及丁○○利用上述賣屋所得
      幫你處理在臺帳務事項？）有。」等語（見九十六年度偵
      字第二一五一六號偵查卷宗第四十九至第五十一頁），並
      有永慶房屋仲介股份有限公司授權書二份、乙○○授權書
      一紙附卷可參（參見九十六年度偵字第二一五一六號偵查
      卷宗第十九、二十、二十三頁），與聲請人於九十七年三
      月二十四日偵訊筆錄中所陳：「（問：你有委任被告賣仁
      愛路房子？）是。」、「（問：這是你自己簽的？（提示
      九十五年十一月十八日永慶房屋授權書）我知道有這份，
      但不是我親簽，我是授權甲○○處理，她再授權丙○○。
      」、「（問：之後有無約定如何分配受得價金？）我們沒
      有明確的約定，但應該是一人一半。」、「問：有無約定
      錢要匯到哪裡？）我在臺灣有上海商銀與遠東銀行的帳戶
      ，二個帳戶的存摺、提款卡、身分證、印章都有放在同一
      抽屜，我當初授權甲○○去賣房子時還沒有想到要用哪一
      個帳戶，因為根本沒有約定到那裡，但是我想授權書上應
      該會寫到處理所有的事情。」、「（問：何時發現這二個
      帳戶被拿去用？）九十六年三月底我回臺灣，按照慣例我
      都會回家拿存摺去領錢，因為房子已經賣了，我就去找保
      管的人，所以我就跟過去的經驗去找丙○○，因為九十五
      年十月我回臺灣，那時我有把身分證印章帶回上海，存摺
      我不確定，之後要賣房子時，丙○○去家裡找我的證件時
      找不到，後來甲○○要賣了，就通知我把身分證、上海銀
      行帳戶的印章寄給丙○○。」、「（問：那遠東的呢？）
      我平常不會動遠東那個帳戶，所以存摺都放在家裡。」等
      語（見九十六年度偵字第二一五一六號偵查卷宗第八十一
      、八十二頁），兼以被告丙○○與同案被告甲○○有師生
      關係、被告丁○○與同案被告甲○○為昔日同事今日好友
      關係，加上同案被告甲○○所交付之告訴人證件、印鑑均
      很完整，況當被告丙○○發現告訴人證件、上海銀行帳戶
      印章找不到時通知同案被告甲○○後，告訴人遂直接該證
      件、印章寄給被告丙○○等情，益使被告丙○○、丁○○
      信賴同案被告甲○○有告訴人授權可以處理告訴人在臺灣
      的一切事務而依其指示處理告訴人財務，並無悖於常情，
      是以被告丙○○、被告丁○○處理告訴人之財務，難認為
      有不法之意圖，另本件告訴人聲請交付審判及補充理由狀
      意旨所指各節，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣
      高等法院檢察署審酌後，業已於不起訴處分書及駁回再議
      之處分書內明確說明被告此部分犯罪嫌疑不足之依據及理
      由【見上開理由四及六所述】，經核並無違背經驗法則、
      論理法則及證據法則之情事。況甲○○經臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官起訴後，業經本院於九十八年十一月十九
      日以九十七年度訴字第二三五三號判決判處該案被告甲○
      ○應執行有期徒刑六月，緩刑二年在案，該判決內亦明確
      認定甲○○係利用不知情之被告丙○○、丁○○為該案犯
      行，而屬間接正犯，有該判決在卷可按，並經本院調閱該
      案卷宗核閱無誤，尤足認被告丙○○、甲○○確為不知情
      之人，檢察官所為前開不起訴處分書及臺灣高等法院檢察
      署檢察長駁回再議之處分並無不當之處。
    (三)至聲請人向本院聲請傳喚遠東商銀營業部應依純、甯經理
      、鄭貽芳、經辨楊于葶及函調上海商銀提出揚于葶就盜領
      事件向上海商銀所作之諮詢單及內部報告，及上海商銀法
      務部門回覆楊于葶之意見（因楊于葶之報告與被告丙○○
      供述不符，故有調查之必要。）等云云。矧聲請人於偵查
      中並未聲請檢察官調查此部分之證據，非屬於偵查中曾顯
      現之事實及證據，揆之前開說明，自不在本院調查審酌之
      範圍內。又聲請傳喚王玠（查明告訴人遠東商銀印章、存
      摺是否在王玠手中）部分，因同案被告甲○○已於警詢中
      自陳是放在王玠處，而傳喚上海商銀仁愛分行何旭中經理
      、函調上海商銀提出同案被告甲○○在上海商銀帳戶九十
      六年一月至今之存提款紀錄及投資資料（證明起訴書附表
      第八、九筆款項進入同案被告甲○○帳戶或由其投資金融
      商品之事實）部分，偵查中已就告訴人遠東國際商業銀行
      、上海銀行仁愛分行之帳戶交易明細函調遠東國際商業銀
      行九十七年九月一日（九七）遠銀財富字第一○六○號函
      及附件、上海銀行仁愛分行九十七年九月十七日上仁字第
      ○九七○○○○一七八號函及附件可查，是待證事實均已
      臻明瞭無再調查之必要。另告訴人於本院審理前開被告甲
      ○○案件中所取得之九十八年三月二十九日被告丙○○所
      出具之證明書影本部分，更屬偵查中未曾顯見之證據，依
      前開說明，本院自不得斟酌此部分之書證，附此敘明。
九、綜上所述，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法院
    檢察署檢察長就聲請人於偵查中提出之告訴理由及證據均已
    詳加斟酌，且因查無其他積極證據證明被告涉有聲請人所指
    之犯行，乃依刑事訴訟法第二百五十二條第十款規定，分別
    予以不起訴處分及駁回再議之聲請，並於上開處分書中詳為
    論述法律上之理由，且原處分所載證據取捨及事實認定之理
    由，亦無違背經驗法則、論理法則及證據法則之情事，對照
    卷內資料，於法並無違誤。本件聲請意旨仍執前詞，對於原
    處分加以指摘求予交付審判，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附表：
┌──┬───┬────┬─────┬─────┬───┬─────┐
│編號│ 日期 │帳  戶  │方  式    │金  額    │領款人│用  途    │
│    │年月日│        │          │          │      │          │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 1  │951117│遠東銀行│ATM提現   │2,000     │丙○○│支付丙○○│
│    │      │        │          │          │      │墊付管理費│
│    │      │        │          │          │      │及處理賣屋│
│    │      │        │          │          │      │之報酬    │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 2  │951227│遠東銀行│ATM跨行轉 │30,000    │丙○○│同上      │
│    │      │        │帳        │          │      │          │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 3  │951228│遠東銀行│ATM跨行轉 │30,000    │丙○○│同上      │
│    │      │        │帳        │          │      │          │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 4  │960104│遠東銀行│轉匯美國  │1,990,000 │丁○○│匯予甲○○│
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 5  │960104│遠東銀行│櫃台提現  │10,000    │丁○○│替甲○○祈│
│    │      │        │          │          │      │福點燈    │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 6  │960109│遠東銀行│櫃台轉帳  │101,781   │丁○○│支付甲○○│
│    │      │        │          │          │      │保險費    │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 7  │960118│遠東銀行│櫃台轉帳  │1,977,630 │丁○○│甲○○投資│
│    │      │        │          │          │      │之用（轉帳│
│    │      │        │          │          │      │入乙○○上│
│    │      │        │          │          │      │海銀行之帳│
│    │      │        │          │          │      │戶內）    │
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 8  │960123│上海銀行│櫃台提現  │988,800   │丙○○│交予甲○○│
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 9  │960124│上海銀行│櫃台提現  │988,800   │丙○○│交予甲○○│
├──┼───┼────┼─────┼─────┼───┼─────┤
│ 10 │960330│上海銀行│櫃台提現  │40,000    │丙○○│支付丙○○│
│    │      │        │          │          │      │墊付管理費│
│    │      │        │          │          │      │及處理賣屋│
│    │      │        │          │          │      │之報酬    │
└──┴───┴────┴─────┴─────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
