【裁判字號】    98,簡,4447
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之女  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第638號），被告於準備程序時對起訴之犯罪事實自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係聖如意事業有限公司（址設臺北市中正
    區○○○路○段41樓12樓之17，下稱聖如意公司）之負責人
    ，為商業會計法所稱之商業負責人，明知聖如意公司於民國
    94年1月至同年4月間，並無實際營運，亦無進、銷貨之事實
    ，竟基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之概括犯意
    ，連續以聖如意公司名義，虛偽開立買受人、品名、數量及
    金額均不實、銷售額共計新臺幣1023萬6,609元之統一發票
    共27紙，分別交予杏泉企業行、允松興業有限公司、鑫吉利
    實業有限公司及璟泓實業有限公司等營業人充作該等公司行
    號之進項憑證使用，並由該等營業人持其中14紙用以申報扣
    抵進項稅額，以此方式幫助各該營業人逃漏營業稅額，總計
    逃漏營業稅額達23萬4,645元，足生損害於稅捐稽徵機關課
    稅之正確性（虛開發票的張數、金額、各該營業人申報之發
    票數量及金額，均如附表所示）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時自白不諱
    ，而被告於上開時間為聖如意公司的登記負責人，當時的進
    項來源，大宗均是虛開發票的公司，因此查核而得聖如意公
    司並無實際營運，亦無進、銷貨之事實，本件確屬虛偽開立
    不實發票等情，則據證人湯欽郁於偵查中證述明確，並有聖
    如意公司設立、變更登記事項卡、稅籍資料、臺北市稅捐稽
    徵處營利事業設立登記通報表、資料卡、臺北市統一發票請
    購單、聖如意公司94年度營業人銷售額及稅額申報書、臺北
    市國稅局營業稅繳款書、財政部臺北市國稅局審查三科查緝
    案件稽查報告、涉嫌虛設行號相關資料析表等件附卷可稽，
    而聖如意公司虛開發票的張數、金額、各該營業人申報之發
    票數量及金額確如附表所示乙節，則有專案申請調檔統一發
    票查核名冊及清單、已扣抵銷項稅額專案申請調檔統一發票
    查核名冊及清單等件在卷足憑；綜上足以佐證被告之任意性
    自白確與事實相符，從而本件事證明確，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2
    月2日公布，於95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上
    開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。從
    而：
    (一)刑法第55條、第56條關於牽連犯及連續犯之規定，於修正
      後業已刪除，本案多次共同填製不實會計憑證及幫助逃漏
      稅捐之行為，於修正前應分依連續犯及牽連犯之規定論以
      一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊法結果，自以
      適用修正前之規定，對被告較為有利。
    (二)依修正後之刑法第33條第5款「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，所得科
      處之罰金刑最低為新臺幣1千元；然依行為時之罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段之提高倍數十倍與刑法第33條第
      5款規定之罰金最低額1元觀之，罰金刑最低額僅為新臺幣
      30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以行為
      時即修正施行前刑法關於科處罰金刑之法律較為有利。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，對被告較為有利。
    (四)被告行為後商業會計法亦已修正，於95年5月24日修正公
      布，並自公布日施行，修正前商業會計法第71條第1款規
      定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
      人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、
      以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」
      ，修正後商業會計法第71條第1款規定：「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊。」，是本件行為後法律已
      有變更，比較新舊法之結果，自以舊法較為有利。
四、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院87年度臺非字
    第389號判決要旨參照）。被告既於本件行為期間擔任聖如
    意公司之負責人，當屬公司法第8條所規定之公司負責人，
    而為商業會計法所稱之商業負責人。是核被告上開所為，係
    犯修正前商業會計法第71條第1款以明知為不實之事項而填
    製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1項幫助納稅義務人以
    不正當方法逃漏稅捐罪。本件先後多次填製不實會計憑證及
    幫助他人逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯
    構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為
    連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重
    其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續違反修正前商業
    會計法第71條第1款之商業負責人明知不實事項而填製會計
    憑證罪處斷。爰審酌被告幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計
    憑證，紊亂稅捐稽徵機關對於稅額查核之正確性，惟念及被
    告已經坦承犯罪，且其現罹慢性妄想形精神分裂症並居住於
    康復之家，有大千醫院南勢分院診斷證明書、病歷摘要、元
    氣康復之家居住證明書附卷可稽，考量被告現今生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41
    條第1項前段修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然
    依被告行為時法律，即修正前刑法第41條第1項前段：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易
    科罰金之折算標準最高為銀元3百元即新臺幣9百元，最低為
    銀元1百元即新臺幣3百元。比較新、舊法結果，適用被告行
    為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用修正前刑法第41條第1項前段，諭知
    易科罰金之折算標準。本件被告犯罪時間係在96年4月24日
    之前，而被告又係在本條例施行後即98年3月17日偵查中經
    通緝，當日為警緝獲，有該通緝書及撤銷通緝書可按，並無
    減刑條例第5條不得減刑之適用，本件所犯既合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑要件，
    減其宣告刑二分之一，並依同法第9條之規定，諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。末查，被告於95年間因違反動產擔保
    交易法案件，經法院判處有期徒刑3月，於96年3月22日確定
    （此部分不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，雖該罪嗣經廢止其刑罰，然此宣告刑並未失其效力（司
    法院82廳刑一字第05283號研究意見參照），是被告既於本
    件判決前受有期徒刑之宣告確定，即不符合緩刑條件，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，95年5月24
    日修正前商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第55條後
    段、第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附表
 ┌───┬──────┬────┬──┬──────┬──┬──────┬─────┐
 │ 編號 │   買  方   │ 期 間  │虛開│  發票金額  │申報│已扣抵銷售額│ 逃漏稅額 │
 │      │            │        │發票│            │發票│            │          │
 │      │            │        │張數│            │張數│            │          │
 ├───┼──────┼────┼──┼──────┼──┼──────┼─────┤
 │  1   │杏泉企業行  │94年3月 │3   │1,700,000元 │3   │1,700,000元 │85,000元  │
 ├───┼──────┼────┼──┼──────┼──┼──────┼─────┤
 │  2   │允松興業有限│94年3月 │10  │4,840,359元 │0   │0元         │0元       │
 │      │公司        │        │    │            │    │            │          │
 ├───┼──────┼────┼──┼──────┼──┼──────┼─────┤
 │  3   │鑫吉利實業有│94年3月 │4   │ 1,178,250元│3   │929,275元   │46,464元  │
 │      │限公司      │        │    │            │    │            │          │
 ├───┼──────┼────┼──┼──────┼──┼──────┼─────┤
 │  4   │璟泓實業有限│94年3-4 │10  │ 2,518,000元│8   │2,063,600元 │103,181元 │
 │      │公司        │月      │    │            │    │            │          │
 ├───┼──────┴────┼──┼──────┼──┼──────┼─────┤
 │      │總                 計 │27  │10,236,609元│14  │4,692,875元 │234,645元 │
 └───┴───────────┴──┴──────┴──┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
