【裁判字號】    98,交易,410
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一五九四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十一月二十六日
    晚間十時十二分許，騎乘車號八五九－ＢＥＭ號重型機車，
    沿臺北市○○區○○街由南往北方向行駛，行經忠孝東路五
    段五二四巷與林口街交岔路口時，本應注意機車行駛至交岔
    路口，其轉彎應依標誌或標線之規定行駛，無標誌或標線者
    ，內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行
    左轉，不得由內側或其他車道左轉，且轉彎車應讓直行車先
    行，而當時天候晴，夜間有路燈照明，柏油路面乾燥無缺陷
    ，車流量小，車況及視距均良好，無障礙物，並無不能注意
    之情事；詎甲○○竟疏未注意及此，未讓對向騎乘車號ＤＵ
    Ｆ－一二八號輕型機車直行之告訴人乙○○先行，即貿然在
    路口左轉，致乙○○閃煞不及，撞及甲○○所騎乘機車之右
    後側車身，因而倒地受到肝、脾臟撕裂傷、內出血併出血性
    休克等傷勢及脾臟切除之對於其身體及健康有重大不治之重
    傷害。甲○○於車禍發生後，即向前往現場處理之員警坦承
    肇事。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項後段
    之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人與被告達成和解，告訴人於九十八年十一月十七
    日具狀表示撤回本件傷害告訴，有撤回告訴狀及和解協議書
    各一份附於本院卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
