【裁判字號】    98,審司聲,2347
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2347號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                      樓
上列當事人間請求返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰柒拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還房屋等事件，經本院97年度訴字
    第392 號、臺灣高等法院98年度上易字第213 號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費
    新臺幣10,570元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
