【裁判字號】    98,簡,4458
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22976號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人
，致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、倒數第四行「又手腕」
    應更正為「右手腕」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、倒數第一行「致其心生
    畏懼」應補充為「致其心生畏懼危害於安全」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22976號
    被  告  乙○○  男  27歲  （民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣永康市○○○街223巷98弄2號
                    居臺北縣新店市○○路129號5樓
上列被告因恐嚇等案件，已經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○為甲○○任職之臺北縣新店市○○路○段11號白木屋
    食品股份有限公司（下稱白木屋店）之店長。因多次要求與
    甲○○交往遭拒絕，竟心生不滿，於民國98年9月1日21時在
    臺北縣新店市○○路280巷1之7號甲○○租屋處騎樓徒手毆
    打甲○○，致其受有肩部挫傷瘀腫之傷害。復於翌（2）日
    20時許，在兩人任職之上開白木屋店內，徒手毆打甲○○，
    致其受有左肩挫傷、又手腕挫傷之傷害，並以「我知道你一
    個人住在外面，你最好給我小心點」、「你如果不讓我抱，
    你就死定了。」、「如果不跟我在一起的話，就要同歸於盡
    」等言詞，恐嚇甲○○，致其心生畏懼。
二、案經甲○○告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白      │坦承上開傷害及恐嚇事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○之指訴    │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人即上開白木屋店內職│佐證被告上開恐嚇犯行。  │
│    │員林意珊之證述        │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │天主教耕莘醫院診斷證明│佐證告訴人因被告上開犯行│
│    │書3紙                 │而受傷及情緒低落、食慾減│
│    │                      │低、睡眠障礙及環境適應困│
│    │                      │難之事實                │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
    第305條恐嚇罪嫌。被告前後兩次傷害犯行，均係基於同一
    傷害犯意，接續為之，請論以一罪。與恐嚇犯行之間，犯意
    各別，罪名互異，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官   邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
