【裁判字號】    98,簡,4611
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA、MDA 成分之藥錠拾顆（驗餘毛重貳點貳
肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案含第二級毒品MDMA、MD
    A成分之藥錠10顆驗餘毛重為2.24公克外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其非法持有毒品，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦
    承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案含第二級毒品MDMA、MDA成分之藥錠10顆（驗餘毛重2.
    24公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26247號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮石頭厝14之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA及MDA為毒品危害防制條例列管之第二級毒
    品，非經許可，不得擅自持有，竟於民國98年2月初，在臺
    北市○○○路上「AIR」舞廳，以新臺幣3000元之價格，向
    真實姓名年籍不詳之成年男子，購買含MDMA及MDA成分之藥
    丸10顆而加以持有之，嗣於98年9月7日3時40分許，為警在
    臺北市中山區○○○路413號前查獲，並扣得上述藥丸。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺北市政府警察局
    北市鑑毒字第196號鑑驗通知書，證明扣案藥丸含第二級毒
    品MDMA及MDA成分，（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1紙，證明被告甲○○未施用第二級
    毒品MDMA及MDA。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品MDMA及MDA罪嫌。至扣案之第二級毒品MDMA
    及MDA，請依同法第18條第1項之規定，宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
