【裁判字號】    98,簡,4304
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行所載之「SONY
    ERICSSON Z7701」更正為「SONY ERICSSON Z770i」及犯罪
    事實欄第5行「門號0000000000號」更正為「門號000000000
    0」；證據部分補充告訴人所使用0000000000號門號之通聯
    調閱查詢單、手機照片4張及內政部警政署電信警察隊贓物
    認領保管單外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    基於貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值
    ，及其品行、智識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行，且已
    與告訴人和解，賠償告訴人所受損害，告訴人並具狀撤回告
    訴（惟本案非告訴乃論之罪），有刑事撤回告訴狀及和解書
    附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
