【裁判字號】    98,家簡,44
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家簡字第44號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○等間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀聲請選任原告之特別代理人
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴請求判令被告乙○等給付扶養費用，惟查起訴
    狀記載原告為一重度失智老人，經台北市社會局評定為重度
    失能，則原告恐係無行為能力之人，應由其法定代理人代為
    訴訟行為，若其無法定代理人或其法定代理人不能行使代理
    權者，則應選任特別代理人代為訴訟行為。
二、茲命原告於本裁定送達翌日起七日內，具狀陳報原告是否為
    無訴訟能力人及相關證明文件，並依民事訴訟法第51條第2
    項規定，由原告之親屬或利害關係人聲請選任原告之特別代
    理人，以利訴訟進行，並符法制。
三、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
