【裁判字號】    98,審救,217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣台北地方法院檢察署間請求國家賠償
事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260 號判例、43年台抗字第152 號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人臺灣台北地方法院檢察署間
    請求國家賠償事件，因聲請人生活困難，目前實無資力再支
    出訴訟費用，茲以本件訴訟證據確實，非相對人所能否認，
    聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規定聲請准
    予訴訟救助云云。
三、經查，原告提起本件聲請固提出家境清寒證明書為證，惟依
    上開證明書僅為臺北市內湖區紫星里里長用以證明聲請人家
    境清寒之狀況，然未能證明其確因窘於生活，且缺乏經濟上
    信用而無法支付訴訟費用，聲請人復未能提出其他可即時調
    查之證據證明其確無資力以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，其聲請即屬無從准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
