【裁判字號】    98,簡,4664
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度二五二一九號），本院判決如下：
    主   文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年十月十九日晚上九時許，行經台北市
    大安區○○○路○段與敦化南路口附近，發現停放路旁之甲
    ○○所有之Ｊ六Ｒ－一三五號重型機車車鑰匙插在機車上，
    見四下無人，竟意圖為自己不法所有，走上前發動機車電門
    ，將機車騎離現場，竊盜該機車得手以供作交通工具。嗣甲
    ○○於當晚九時三十分許發現機車失竊，並於當晚十時報案
    ，於翌日（九十八年十月二十日）下午四時三十分許，乙○
    ○騎乘Ｊ六Ｒ－一三五號重型機車途經台北市大同區○○○
    路○段二三九號前即遭警攔獲。案經台北市政府警察局大同
    分局移送台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯行，已據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，且據
    證人甲○○證述甚詳，並有台北市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、贓物認領保管單及查獲機車照片一紙（九十八年度
    偵字第二五二一九號卷第二十六頁至第二十八頁）在卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告素行良好（無
    犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽）、犯罪之
    手段、竊取之機車估計現值約三萬元（有台北市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單可憑），且竊盜犯行立即被查獲，造成
    之侵害尚輕，因一時貪念而起盜心及犯罪後坦認犯行，深表
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                       刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
