【裁判字號】    98,審訴,5218
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5218號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文


訴訟代理人  陳明怡
被      告  江敏豐
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟陸佰元，及其中新台幣貳拾
萬仟貳佰陸拾陸元部分，自民國九十八年八月十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡會員約定條款第26條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年2月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡會員約定條款第15、
    16、18條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利
    益外，應自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算之利息；
    並得依約定條款請求懲罰性違約金，按未清償之本金以3%計
    算之，以連續三期為上限。詎被告嗣後未依約履行，依信用
    卡會員約定條款第24條約定，被告所有之消費款均喪失期限
    利益，視為全部到期，至98年8月9日止累計消費記帳共計60
    2,600元（其中消費款本金233,266元，利息369,334元），
    依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金233,266元部
    分尚應給付自98年8月10日起至清償日止，按年息20%計算之
    利息。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨會員約定
    條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
