【裁判字號】    98,簡,4633
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2131號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記
    載（如附件）。
二、核甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其與
    劉國清間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等利用不
    知情之劉彥涵、李怡禎為詐欺犯行，為間接正犯。爰審酌被
    告貪圖私利，竟與劉國清共同以上開方法行騙，致告訴人臺
    豪旅行社受有財產上之損失，惡性非輕，惟念其犯罪後坦認
    犯行之態度，及前未受有期徒刑以上刑之宣告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆（又被告行為後刑法第41條於98年1 月21日修正，且於98
    年9月1日施行，增列第41條第2項至第8項，惟修正後刑法第
    41條第1 項規定之內容並無改變，應依一般法律適用原則，
    逕行適用裁判時法即修正後之刑法第41條第1項規定）。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第339條第1項，修正後刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
