【裁判字號】    98,審訴,5863
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5863號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟陸佰陸拾貳元及其中新臺幣
伍拾萬陸仟柒佰貳拾貳元自民國九十五年六月二十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月1 日與聯邦商業銀行股
    份有限公司（下稱聯邦銀行）成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號及卡號0000000000000000號之威士信
    用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向聯邦銀行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付按年息19
    .71% 計 算之利息。嗣被告未按期繳款，全部帳款應視為到
    期，其至95年6 月28日止，共結欠簽帳款新臺幣（下同）58
    4,662 元（其中536,722 元為本金，41,540元為利息，6,40
    0 元為雜項費用）。又聯邦銀行於95年6 月28日與原告簽訂
    債權讓與證明書，約定就本件之本金暨利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年8 月25日在新
    聞紙公告，是本件債權已合法移轉予原告，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單查詢、債權讓與證明書、公告報紙、卡戶本金利息及
    相關費用查詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及債權讓與之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
