【裁判字號】    98,簡,4596
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
513號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案門號Ｚ000000000之SIM卡壹枚、新臺幣參仟元均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。事實
    部分補充：甲○○於民國96年因妨害風化案件，經臺灣板橋
    地方法院96年度訴字第3562號判決處有期徒刑6月確定，於9
    7年11月6日易科罰金執行完畢。證據部分補充：被告於本院
    之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不詳綽號「
    貴哥」成年人有犯意聯絡及行為分擔，應係共同正犯。被告
    於96年因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第
    3562號判決處有期徒刑6月確定，於97年6月16日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，被告前
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於8
    1年因詐欺案件，經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表
    在卷為證；坦承犯行，犯後態度良好；然其所為敗壞社會善
    良風俗，兼衡其犯行對社會風俗危害程度、高中畢業智識程
    度，因罹病長期失業又須扶養幼子乃起意媒介之犯罪動機、
    目的、手段、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至公訴人求處被
    告以有期徒刑6月等語，惟查，被告案發當日僅載送小姐1次
    即遭警查獲，尚未獲得任何報酬，本院認被告犯行實施期間
    甚短，危害社會風俗程度尚非嚴重，依此等犯罪情節，量處
    有期徒刑6月實嫌過重，併此敘明。扣案被告所有供聯繫媒
    介女子林姚甄性交易之0000000000號SIM卡1枚、新臺幣3千
    元，分係被告所有供本案犯罪所用之物、所得之物，業據被
    告供承明確，復經證人林姚甄證述屬實，故依刑法第38條第
    1項第2款、第3款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項
、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第
1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
