【裁判字號】    98,簡,2466
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一○三九、一一八八九號）及移送併案審理（九十八
年度偵字第一七二三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行所載
    之「帳號：000000000000000號」應更正為
    「帳號：00000000000000號」、犯罪事實欄
    一(二)第一行所載之「八時五分許」應更正為「八時十五分
    許」、犯罪事實欄一(三)第一行所載之「晚間八時十五分」
    應更正為「晚間某時分」、犯罪事實欄一(四)第五行所載之
    「同日晚間十時二十二分許，前往臺南市東和郵局自動櫃員
    機操作」應更正為民國「九十八年三月二日凌晨一時二分許
    ，前往臺南市○○路統一超商自動櫃員機處操作」，證據並
    所犯法條欄一(一)所載之第一銀行自動櫃員機交易明細表部
    分應予刪除外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係在臺北市西門町西門捷運站六號出
    口處將中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）新店分行、
    中華郵政新店郵局帳戶之金融卡、密碼及存摺影本等物交付
    姓名年籍不詳之成年男子後，該男子與渠所屬詐欺集團成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該
    詐騙集團所屬之某成年成員於九十八年三月一日十八時許去
    電乙○○，自稱為雅虎奇摩拍賣網站之賣家，對乙○○誆稱
    因之前購物之匯款轉帳發生問題，會自帳戶內持續扣款，若
    欲解決此帳戶異常問題，須至自動櫃員機處聽指示操作云云
    ，乙○○因而誤信為真，陷於錯誤而於該日二十時零四分許
    至臺北縣板橋市○○路○段一八七號某自動櫃員機處接續轉
    帳新臺幣（下同）三萬元、一萬三千元至甲○○前開中國信
    託銀行帳戶內。丙○○係於九十八年三月一日二十二時四十
    九分許，在中國信託銀行自動櫃員機處以現金存款方式接續
    存入三萬元、一萬九千元至甲○○前開中國信託銀行帳戶內
    。戊○○係於九十八年三月一日二十二時二分許在臺中市○
    ○區○○路五十號建功郵局處轉帳。
(二)證據部分：證人乙○○之證述、證人己○○於偵查中所為之
    證述、證人乙○○轉帳之中國信託銀行自動櫃員機交易明細
    表、證人丙○○轉帳之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表
    、中國信託商業銀行股份有限公司九十八年三月二十七日中
    信銀字第○九八二二二七一二○三九二二號函暨檢附之資料
    、九十八年三月二十三日中信銀字第○九八二二二七一二○
    三六四八號函暨檢附之資料。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○基於幫助之意思
    ，將其所有中國信託銀行新店分行、中華郵政新店郵局帳戶
    之金融卡、密碼及存摺影本等物交予姓名年籍不詳之成年詐
    騙集團成員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之
    用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。再被告既係於同時地提供前開二帳戶之金融卡、
    密碼及存摺影本等物予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    一次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時
    間與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從
    認為被告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數
    罪名論斷之，僅得論以一罪。再移送併案審理部分與聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一(四)所示部分為相同之事實，本
    院本應加以審理。另聲請人雖未就前開詐騙集團詐騙被害人
    乙○○部分加以聲請以簡易判決處刑，然因此部分與聲請簡
    易判決處刑書所載部分有實質上一罪之關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院亦應加以審理，均附此敘明。被告所
    幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。另因幫助係從犯，從屬於正犯而成立，幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺
    取財罪即可，無須論以幫助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦
    無庸援引刑法第二十八條，於此一併說明。又被告為幫助犯
    ，其提供帳戶之金融卡、密碼及存摺影本等物予實施詐騙者
    ，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明
    顯之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙
    集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動
    機、目的、手段、被害人匯款至其帳戶之款項數目，暨被告
    犯罪後之態度等一切情狀，認聲請人具體求處之有期徒刑二
    月，尚嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11039號
                                     98年度偵字第11889號
  被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣新店市○○路○段308號7樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知申請金融帳戶使用乃輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵害財產性犯罪之需要密
    切相關，可預見將自己之帳戶提供予他人使用，可能幫助他
    人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年2月底之某日、時，將其申請設立之中國信託商業銀行 (
    下稱中信銀行)新店分行帳戶（帳號：0000000000000000000
    號）及中華郵政新店郵局 (下稱新店郵局)帳戶（帳號：000
    000000000000號）之金融卡及密碼等資料，提供與某姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員分別為下列
    詐騙行為：
 (一)於98年3月1日晚間8時9分許，以電話聯繫丁○○，由自稱
     係中華郵政人員之姓名年籍不詳之成年女子，向丁○○佯
     稱因其先前曾於YAHOO網路購物，因轉帳有問題，須持金融
     卡前往金融機構自動櫃員機測試等語，丁○○因曾於YAHOO
     網路購物台購物而誤信為真，遂依指示於同日晚間8時53分
     許，前往臺中縣大肚鄉○○路7-11超商門市自動櫃員機操
     作，自其中華郵政帳號0000000000000號帳戶內轉出新台幣
     （下同）2萬9,986元之款項至甲○○前揭中華郵政新店郵
     局帳戶內，旋經丁○○發覺遭騙。
 (二)於98年3月1日晚間8時5分許，以電話聯繫，由自稱係陳小
     姐之姓名年籍不詳之成年女子，向丙○○佯稱其先前網路
     購物匯款時帳號有誤須改正確之帳號，須其至金融機構自
     動櫃員機將帳戶內之存款提出，再依其指示匯入另一帳戶
     內等語，丙○○因曾向該購物台購物而不疑有他，遂依指
     示於同日前往金融機構自動櫃員機操作，自其金融機構帳
     戶內轉出4萬9,000元至甲○○前揭中信銀行新店分行帳戶
     內，旋經丙○○發覺遭騙。
 (三)於98年3月1日晚間8時15分許，以電話聯繫戊○○，由自稱
     係奇摩網站賣家之姓名年籍不詳之成年女子，向戊○○佯
     稱其有嚴重問題未解決，是否有按到約定轉帳，因匯款到
     現在已過5天，如果按錯約定轉帳，郵局將會每月扣其279
     元，如果正確就會傳真其資料至郵局取消約定轉帳，先前
     購物交易發生問題，須持金融卡前往金融機構自動櫃員機
     取消約定轉帳等語，戊○○因害怕每月無故被扣279元而信
     以為真，遂依指示於同日前往附近郵局自動櫃員機操作，
     自其郵局帳戶00000000000000之帳戶內轉出9,999元至甲○
     ○前揭中華郵政新店郵局帳戶內。嗣經戊○○發覺有異，
     始知遭騙。
 (四)於98年3月1日晚間9時40分許，以電話聯繫己○○，由自稱
     係奇摩網站賣家之姓名年籍不詳之成年人，向己○○佯稱
     其先前購物付款帳號有錯，要其至金融機構自動櫃員機銷
     帳等語，因己○○曾向該購物網站購物而陷於錯誤，遂依
     指示於同日晚間10時22分許，前往臺南市東和郵局自動櫃
     員機操作，自其金融機構帳戶內轉出2萬元至甲○○前揭中
     信銀行新店分行帳戶內。嗣己○○發覺遭騙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局及臺北市政府警察局中山分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊以一個
    帳戶1天1000元租借，但伊沒有收到租金，伊在租借他人時
    ，並不清楚會涉及洗錢云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人丁○○、丙○○、戊○○、己
      ○○於警詢中指訴：於前揭時、地，因遭詐騙集團詐騙，
      分別前往自動櫃員機操作，將其等金融帳戶內之款項轉至
      或存至被告前揭中信銀行新店分行、新店郵局帳戶內等語
      明確，並有中國信託商業銀行股份有限公司98年4月7日中
      信銀字第09822271204426號函所附帳戶歷史交易查詢表、
      中華郵政股份有限公司板橋分局98年3月24日板營字第098
      0200514號函所附客戶歷史交易清單，郵局、中信銀行、
      第一銀行自動櫃員機交易明細表共17紙、被害人戊○○提
      出之查詢帳戶最近交易資料1紙在卷可按，堪認被告前揭
      帳戶確已提供該詐騙集團實行詐欺取財犯罪時使用無疑。
  (二)又按我國金融機構對於開立帳戶並無特殊資格及使用目的
      之限制，故凡有正當目的使用金融機構帳戶之必要者，均
      可自行前往申請開立帳戶，殊無借用他人帳戶使用之理，
      倘不自行申請設立帳戶，反無故向他人借用金融機構帳戶
      使用，依常理得認為其借用他人帳戶使用之行徑，極可能
      與財產性之犯罪密切相關，並藉此規避有犯罪偵查權限之
      機關循線追查之可能，此應為被告所得認知，而金融機構
      活期儲蓄存款帳戶，有個人之存款帳戶存簿、提款卡（含
      密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存取，斷無輕易交付
      予陌生人之理，且參照政府近來向民眾大力宣導勿出售帳
      戶成為詐騙集團幫兇之眾所周知之事實，被告自難諉為不
      知，則其身為智識程度正常（高中程度）之成年人，豈能
      輕易相信對方而置政府多年來之宣導及上開常情於不顧？
      再衡以被告所述情節，對方既已言明要以每個帳戶1000元
      之代價借用，被告對於對方所為並非合法乙節當有足夠之
      認知，惟被告仍交付該等帳戶資料，顯見被告為求貪圖私
      利，雖事後未取得租金，然主觀上已預見詐騙之事實發生
      ，但縱使如此亦不違背其本意，其確係基於幫助詐欺之不
      確定故意，於上開時、地，交付該帳戶之提款卡及密碼等
      資料給他人。從而，被告上開所辯不足採信，其犯嫌堪以
      認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件之
    行為者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨可資
    參照。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存摺
    、提款卡、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參
    與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又
    被告僅以一幫助行為，雖該詐騙集團之正犯為數次詐欺犯行
    ，而應予分論併罰，然就被告而言，既僅有1次幫助之行為
    ，仍僅成立一罪，最高法院96年度台非字第245號判決可資
    參照。被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料與該詐騙
    集團成員之幫助犯行，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。請審酌被告未曾有前案紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1紙在卷可稽，為具一般社會生活經驗之人，
    對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，
    將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由
    詐騙集團指示將遭詐騙款項轉入被告提供之帳戶而受有財產
    損失，所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難
    及複雜，另參酌其犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於
    被害人所生之損害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處有
    期徒刑2月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官   永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書  記  官 邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
