【裁判字號】    98,易,2870
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4370號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，拾貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。被告所犯如
    起訴書附表所示之多次詐欺犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行非佳，以詐術多次詐取告訴人
    錢財，致告訴人受有新臺幣（下同）59萬4700元之損害，迄
    今仍未賠償告訴人，惟經本庭送至本院臺北簡易庭進行調解
    ，被告與告訴人已於98年11月5日成立調解，並念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚可，且已覓得一年約之工作機會，
    將於98年12月7日前往屏東工作場所報到，日薪為1200元至
    1300元之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第51條第
5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
