【裁判字號】    98,司家他,21
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第21號
    原      告  甲○○
    代  理  人  簡汶蕙律師
    被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新臺幣壹萬捌仟捌佰伍拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以98年度家救字第14號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院98 年度婚字第170號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔；上開事件應由
    法院依職權確定之訴訟費用為裁判費，依聲請人所為之聲明
    ，關於訴之聲明第一項原告請求離婚之部分，應徵裁判費新
    台幣（下同）3,000 元，關於訴之聲明第五項原告請求被告
    返還其代墊子女扶養費之部分，係因財產權而起訴，訴訟標
    的金額為新臺幣1,499,016 元，依民事訴訟法第77條之13之
    規定，本應徵第一審裁判費新臺幣15,850元，合計本件應徵
    收裁判費18,850元。爰依職權確定應向相對人即被告徵收之
    訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
