【裁判字號】    98,簡,4630
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23307號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國97年2月14日經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第3259號判決處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以新台幣1000元折算1日確定，於民國97年4月2日縮刑
    期滿而執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年9月26
    日下午5時10分許，在臺北市中正區○○○路○段50號2樓之
    大創百貨公司（下稱大創公司）之員工休息室內，徒手自該
    公司員工置放該處之背包內竊取新臺幣700元而得手，嗣因
    店員甲○○當場發現，報警處理，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第6至8頁、第45至46頁）。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中證述被告確於上揭時、地行竊
      等語明確（見偵卷第11至13頁、第54至55頁）。
（三）復有查獲贓物照片1張及贓物認領保管單1紙附卷可稽（見
      偵卷第25頁、第26頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）查被告乙○○有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
      獲，竊取他人財物，且有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，今再犯本案，本應嚴罰
      重懲，惟本院念及被告犯後坦承全部犯行，態度良好，竊
      取財物價值非鉅，於查獲後均已返還被害人，所生危害程
      度輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、
      手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
