【裁判字號】    98,繼,694
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度繼字第694號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○之遺產清冊事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本院於民國98年9月29日以裁定命聲請人於收受裁定之日起5
    日內，提出聲請人之印鑑證明及被繼承人之遺產清冊，該裁
    定已於98年10月5日寄存送達於萬芳派出所，有送達證書為
    證。聲請人迄今仍未提出上開事項，其聲請難認合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    11    月     30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12   月     1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
