【裁判字號】    98,審訴,3208
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3208號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王勝彥律師
複代理人    蘇彥文律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因被告於言詞辯論期日以罹患新型流行性感冒為由，聲請再
開辯論，本院認為保障被告之防禦權，應再開言詞辯論，並指定
民國九十八年十二月二十八日上午九時二十三分，在本院第二十
八法庭行言詞辯論。被告至遲應於民國九十八年十二月十六日提
出答辯狀載明具體之答辯理由並應提出罹患新型流行性感冒之證
明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
