【裁判字號】    98,聲,3021
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二二八一號、九十八年度執字第六九０
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後以九十八年度訴字第一九二三號、九
    十八年度訴字第一三九０號刑事判決，判處如附表所示之刑
    ，其中如附表編號一、編號二之罪，並經臺灣板橋地方法院
    九十八年度第一九二三號判決定其應執行刑一年一月；如附
    表編號三、編號四之罪，則經本院九十八年度訴字第一三九
    ０號判決定其應執行刑一年一月均經確定在案，此有臺灣板
    橋地方法院九十八年度訴字第一九二三號刑事判決、本院九
    十八年度訴字第一三九０號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又按，行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所犯如
    附表編號二及編號三所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之如附表編號一、編號四所示之罪合併處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
