【裁判字號】    98,聲,2996
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2996號
聲  請  人    即
被告之選任辯護人  曾昭牟律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院98年度訴字第1397號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨詳如附件。
二被告甲○○因偽造文書、竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法
  第101 條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國98年
  8 月21日執行羈押，本院審酌後認為被告犯罪嫌疑重大，於98
  年5 月20日至同年7 月1 日期間，以相同手法竊取6 名被害人
  之皮包，繼而持其內信用卡予以盜刷，且於本院訊問時自承，
  其有心理疾病，竊取皮包是為了得到他人之姓名及電話，精神
  狀況時好時壞，無法控制自己之行為，足認有反覆實施同一犯
  罪之虞，且不能因具保而使之消滅，聲請人停止羈押之聲請應
  予駁回。至大法官會議釋字第665 號解釋乃針對刑事訴訟法第
  101 條第1 項第3 款所為之解釋，與本案事實無涉，附此敘明
  。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
