【裁判字號】    98,審訴,5945
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5945號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟伍佰捌拾貳元，及自民國八十
八年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國八十八年三月二十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信契約書第11條約定，雙方合意以原告
    營業所在地為履行地，而原告營業所在地既在本院轄區，故
    本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年2月9日向原告借款新台幣（
    下同）60萬元，約定借款期間自87年2月21日起至92年2月21
    日止，利息按年息11.88%計算，被告應按月平均攤還本息，
    如逾期不履行，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告就上開借款僅繳納93,4 18元之本金及至88年2月21日
    止之利息，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如
    主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書、台
    幣客戶基本資料及轉催呆查詢等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
