【裁判字號】    98,審抗,333
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第333號
抗  告  人    己○○
相  對  人    嘉乘太股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
              松泰投資股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    僑得投資股份有限公司
法定代理人    戊○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，抗告人對於民國98年9 月23日
本院98年度司拍字第368號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人先前陳報系爭質物在抗告人保管
    中，並未說明清楚，系爭質物皆由抗告人之代理人賴錫卿律
    師保管，代理人住所在本院轄區，為此提起抗告，聲請廢棄
    原裁定云云。
二、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。又按定法院之管轄，以聲
    請或開始處理時為準。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此項
    規定於非訟事件準用之，非訟事件法第8 條、第5 條、民事
    訴訟法第28條第1 項分有明定。
三、經查，本件抗告人聲請拍賣相對人所設質之名佳利金屬工業
    股份有限公司之股票，經本院於民國98年9 月3 日裁定命抗
    告人陳報系爭質物之現所在地，抗告人於98年9 月18日民事
    陳報狀表明系爭質物股票現由其保管中（見原審卷第22頁）
    ，原審據為認定系爭質物所在地係抗告人之住所地即「基隆
    市○○街150 巷18 -2 號」，並於98年9 月23日以98年度司
    拍字第368 號民事裁定移送臺灣基隆地方法院，核無違誤。
    抗告人於抗告程序翻異前詞，主張其未說明清楚，系爭質物
    現在其代理人處云云，委無足採。依前揭規定，抗告人之抗
    告並無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
