【裁判字號】    98,審保險,144
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第144號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  許麗紅律師
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張以其向被告投保國泰21世紀終身壽險（保單號
    碼0000000000、0000000000），原告並未向被告質借新台幣
    （下同）786,000元，另被告尚積欠上開保單之期滿金460,1
    17元及自民國96 年4月7日起至清償日止，按年息10%計算利
    息。經查，原告與被告簽訂之國泰21世紀終身壽險第28條約
    定合意以保戶住所所在地法院為管轄法院，此有被告提出保
    險條款在卷可稽。是原告既基於保險契約之法律關係，確認
    兩造間質借款項並請求被告給付期滿金及利息，自應受此合
    意管轄條款之拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定
    ，應由原告住所地管轄法院即臺灣士林地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
