【裁判字號】    98,司拍,482
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第482號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可
    之裁定，亦有最高法院52年度臺抗字第128 號判例可供參照
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：原債權人中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業已於民國97年3 月29日由聲請人香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受。相對人於91
    年3 月15日向原債權人中華商業銀行股份有限公司借用新臺
    幣參佰伍拾萬元，約定清償期為民國97年3 月15日，並以如
    附表所示之股票為擔保設定質權在案，詎清償期屆至後，相
    對人不依約履行，為此聲請拍賣質物，以資受償。提出行政
    院金融監督管理委員會函影本、設質股票350 張、放款借據
    、增補借據、約定書及質權設定契約書影本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於98年11月 3
    日，通知相對人就本件質權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知已合法送達相對人，渠等迄今仍未陳述意見，依首揭說明
    ，本件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
