【裁判字號】    98,破,40
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第40號
聲  請  人  陳聰敏即見一投資有限公司之清算人
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：債務人即址設臺北市○○○路○段83巷3之
    2號2樓之見一投資有限公司（下稱見一公司）於98年6月8日
    開始清算，經債權公告登記，清理目前財產結果，資產顯不
    足清償負債，債務人既無力清償債務，依法已該當破產宣告
    之要件，爰聲請宣告相對人破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請。
三、經查，依聲請人所提出資產負債表所示，債務人見一公司目
    前並無不動產，僅有銀行存款10,807元、應退稅款155元、
    預付費用15,000元，以及其財產目錄雖列有生財器具乙批，
    扣除折舊後之價值約為521,496元，然上開生財器具耐用年
    數僅3年至5年，且多為94年間購置，使變價更形困難，況變
    價程序亦須加計花費之時間及代價等成本。承上，債務人見
    一公司目前資產至多為547,458元，而債務人見一公司目前
    負債1,594,423,347元，資產顯然不足清償其所負債務，又
    債務人見一公司已進入清算程序，難期有新增營業收益以清
    償債務之信用、能力。從而，債務人見一公司之財產至多為
    547,458元，恐不足支付破產財團之管理、變價及分配所生
    之費用、破產管理人報酬等財團費用項目，遑論清償任何債
    務，再者，債務人見一公司之債權人僅有臺灣工銀證券股份
    有限公司1,594,163,106元、陳聰敏即清算人之費用及報酬2
    23,260元、及新世紀資通股份有限公司之通話費36,981共3
    人，倘宣告債務人見一公司破產，將使破產財團財產更形減
    少，徒使債權人之債權減少分配，且債權人亦可能因此未受
    有任何分配利益徒增破產程序及費用之浪費，是本件實無宣
    告破產之實益，聲請人之聲請應予駁回。
四、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
