【裁判字號】    98,簡,4695
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11418 號），嗣經本院改依通常程序審理後，被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院訊問中之
    自白供述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集
    令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係涉犯妨害兵役治罪條例第10條第
    1 項第3 款之罪，容有未洽，惟起訴事實相同，本院爰依法
    告知被告上開罪名後變更起訴法條。爰審酌被告於居住地址
    遷移後漏未申報，致犯本罪，損及國防後備動員召集之處理
    ，惟其犯罪手段與情節非屬嚴重，且被告於犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及參酌其前有妨害兵役之前科等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3
    款、第6 條第1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
