【裁判字號】    98,審訴,5260
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5260號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  林俊鴻
            戴延年
被      告  黃弘憲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬陸仟玖佰肆拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國85年12月10日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於89年12月28日向原告申請簡易通信貸款新台幣（下
    同）50萬元，約定借款期間自89年12月28日起至95年1月23
    日止，共分70期清償，每期攤還12,834元，並訂於每月23日
    為攤還日，如遲延履行給付本息時，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，就應償還
    本金餘額按年利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行
    ，依兩造信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款約定書第4
    條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視
    為全部到期。再者，被告至91年5月23日止累計欠款共計1,2
    56,944元未給付，其中信用卡帳款金額為778,088元（包括
    消費款766,552元、利息10,936元、其他費用600元）、簡易
    通信貸款帳款金額為478,856元（包括本金472,030元、違約
    金6,826元），依約被告除應給付上開金額外，另應給付如
    附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、被
    告帳務明細、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
