【裁判字號】    98,審補,1507
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1507號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、觀諸原告所提書狀，並無被告姓名、住址及年籍資料之記載
    ，亦未載明係依哪一法律規定而為請求，更未陳明應受判決
    事項之聲明，依上開規定，原告自應予補正。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額或金額，使本院無法以裁定命原告補繳裁判費，故原告
    應查報系爭訴訟標的價額或金額（即確定本件所欲請求之金
    額）。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
