【裁判字號】    98,審訴,5795
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5795號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬肆仟佰貳拾伍元，
及如附表編號1 所示之利息及違約金。如對其財產為強制執行而
無效果時，由被告乙○○給付之。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣柒萬陸仟捌佰陸拾捌
元，及如附表編號2 所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣陸拾伍萬元、萬元
或同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造間之貸款契約第16條約定，同意以本院為第一審管
    轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證
    人於民國90年11月2 日與原告成立購車及購屋貸款約，並於
    同年月20日分別向原告借款新台幣（下同）2,300,000 元。
    其中2,200,000 部分，約定前60個月於每個月20按月繳息，
    並自61個月起，依年金法按月平均攤付本息，利息按郵政儲
    金匯業局二年期定期儲蓄存款機動利率加碼1 ％計付，如未
    依約攤付本息則改按原告基本放款利率加碼0.15％（目前合
    計8.216 ％）計息。另100,000 元部分於每月20日按月攤還
    本息，利息按原告基本放款利率加碼0.15％計付（目前合計
    8.216 ％）。如遲付本金或利息，除仍依上開利率計息，其
    逾期在6 個月以內，按上開利率10 %，逾期超過6 個月部分
    ，則按上開利率20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎料被告丙○○僅繳納本金及利息至97年9 月
    20日，依約債務全部到期，尚積欠本金2,041,193 元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理。而被告乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係起訴請求等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出貸款契約及增補契約、
    放款明細及定儲利率指數變動明細表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丙○○給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，如對其財產為
    強制執行而無效果時，由被告乙○○給付之，及請求被告丙
    ○○、乙○○連帶給付如主文第2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
