【裁判字號】    98,簡,4610
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10647 號），經被告自白犯罪（98年度訴字第1823號），本院合
議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○受退去之要求而仍留滯他人住宅，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，偽造民國九十八年三月十八日出租人梅常虹之租賃契約
書壹份沒收；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，偽造民國九十八年三月十八日出租人梅常虹之租賃
契約書壹份沒收。
    事實及理由
一、乙○○原與母親、姊姊營畹華共同居住在營畹華出資購買、
    登記為梅常虹名義、座落在臺北市中正區○○○路○ 段170
    巷14之10號7 樓之房屋（下稱系爭房屋），嗣營畹華於民國
    98年3 月3 日將系爭房屋出售，並於同年月24日移轉登記予
    買受人甲○○後，乙○○仍於同年月30日邀同友人陳哲明（
    另經檢察官不起訴處分）無故侵入系爭房屋，並要求陳哲明
    在內看管、反鎖。嗣甲○○配偶丙○○發覺上情，於同年4
    月3 日帶同警員前往該屋，要求陳哲明、乙○○退去，雙方
    至派出所洽談後，丙○○表示暫不提出告訴（此部分未據告
    訴）。至此，乙○○明知營畹華已將系爭房屋出售且移轉登
    記予甲○○，且甲○○已委由丙○○向伊表示退去之要求，
    竟自98年4 月4 日起，仍基於無故留滯他人住宅之犯意，要
    求不知情之陳哲明續留系爭房屋看管、反鎖；至98年4 月5
    日晚間9 時許，丙○○再度會同臺北市政府警察局中正第一
    分局仁愛路派出所警員張鈞傑、信義房屋仲介人員林永孟及
    鎖匠前往系爭房屋，當場要求乙○○、陳哲明退去但乙○○
    仍留滯系爭房屋拒絕離去，警員遂將乙○○帶往仁愛路派出
    所製作筆錄。詎乙○○明知梅常虹未與伊訂立房屋租賃契約
    ，亦未同意伊在租賃契約書上蓋用印章，竟於不詳時、地，
    虛偽記載98年3 月18日、梅常虹出租系爭房屋予乙○○、租
    金新臺幣（下同）0 元之房屋租賃契約書1 張，並盜用梅常
    虹先前交付用於他途之印章蓋用其上而偽造「梅常虹」印文
    1 枚，進而偽造該份房屋租賃契約書後，於98年4 月6 日凌
    晨2 時許，在臺北市政府警察局中正第一分局仁愛路派出所
    製作筆錄之際，向警員提出作為有利於己之證據而行使之，
    足以生損害於梅常虹本人及系爭房屋之真正所有權人甲○○
    。
二、下列證據可證明被告乙○○上開留滯他人住宅、行使偽造私
    文書之犯行：
（一）被告之自白（見本院卷第14頁反面）。
（二）告訴代理人丙○○之指述、在場證人林永孟、張鈞傑、陳
      哲明之證述、證人營畹華、梅常虹、營偉民向檢察官具結
      所為證述（見偵查卷第10至12、48頁；第19至20、48至49
      頁；第16至18、47至49頁；98年5 月25日、98年6 月15日
      、98年6 月29日、98年7 月9 日檢察官訊問筆錄）。
（三）買賣仲介一般委託書、不動產買賣合約書、土地所有權狀
      、建物所有權狀、梅常虹之印鑑證明、偽造之房屋租賃契
      約書（見偵查卷第38至41、42、43、55頁）。
三、核被告於98年4 月3 日經丙○○告知退去系爭房屋之要求後
    ，竟仍自98年4 月4 日至翌日為警查獲為止，與不知情之陳
    哲明留滯屋內之行為，係犯刑法第306 條第2 項之罪；被告
    於98年4 月5 日經丙○○報警前往派出所製作筆錄時，又提
    出偽造之房屋租賃契約書持向警員行使，則犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪。被告前於不詳時、地在房屋
    租賃契約書上盜蓋「梅常虹」印文1 枚為偽造該份房屋租賃
    契約書之部分行為，而偽造該份房屋租賃契約書之低度行為
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情
    之陳哲明留滯系爭房屋，為間接正犯。爰審酌：（一）被告
    明知系爭房屋已經出售且移轉登記予甲○○，經甲○○委由
    丙○○對伊提出退去之要求，竟仍利用不知情之陳哲明留滯
    屋內，又在派出所製作筆錄時，提出偽造之房屋租賃契約書
    ，試圖卸責，是被告此2 部分犯罪手段惡劣，對於甲○○、
    梅常虹造成之損害非輕，且企圖擾亂司法調查之正確性；（
    二）惟被告犯罪動機係因不滿姊姊營畹華擅將系爭房屋出售
    致伊無家可歸，嗣於本院準備程序期日終坦白認罪，做事莽
    撞欠考慮，對告訴人甲○○很抱歉（見本院98年度訴字第18
    23號卷第14頁反面），而告訴代理人丙○○經本院傳喚未到
    庭，經書記官電話聯繫，其表示沒有意見（見本院98年度訴
    字第1823號卷第14頁），被告目前已搬離系爭房屋，不會再
    犯等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及應執行之刑，以示懲儆。末查，被告盜用「梅
    常虹」印文而偽造98年3 月18日之租賃契約書1 份，既係被
    告偽造私文書犯罪所生之物，業據被告供明（見本院98年度
    訴字第1823號卷第14頁反面），應依刑法第38條第1 項第3
    款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第306 條第2
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
