【裁判字號】    98,交聲,3198
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3198號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年8 月26日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-AEX053322號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1800元以下罰鍰；汽車駕駛人，有
    違反道路交通管理處罰條例第48條情形者，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○駕駛車號8U-0195 號自用小客車，
    於民國97年10月2 日16時0 分許，於建國北路2 段，違規未
    依標誌左轉，經臺北市政府警察局中山分局建國派出所員警
    發覺攔停掣單舉發「違反禁止左轉標誌左轉」之違規，異議
    人不服提出申訴，經原處分機關於向原舉發機關調查後，仍
    認異議人違規事實明確，原處分機關遂依條例第48條第1 項
    第2款 、第63條之規定，以異議人「不依標誌、標線、號誌
    指示」為由，裁罰600 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：其駕車行經建國北路2 段高架橋下違規
    左轉錦州街時，遭執勤員警攔停，當時其一時緊張給予員警
    已自行報廢車號8U-0195 號車輛之行照，實際上案發當日其
    所駕駛車輛之車牌號碼為KV-4706 ，然執勤員警未查，仍以
    已報廢車號8U-0195 開單舉發，當日駕駛車輛車牌號碼確為
    KV-4706 ，其絕無使用報廢未繳回之車牌情事云云。
四、查異議人於異議狀業已自承於上揭時、地確有駕車違規左轉
    行為乙事，惟以上揭情詞置辯。惟查：卷附臺北市政府警察
    局中山分局98年8 月12日北市警中分交字第09832799300 號
    函謂：「二、…臺端陳述左轉車之車號為KV-4706 號，非
    8U-01 95號。經電洽萬盛環保有限公司，該公司稱行政院環
    保署機動車輛回收管制聯單上所載現場查驗欄中勾選牌照號
    碼事項，係確認當時有發還於臺端，又向臺北區監理所查證
    ，臺端並未將該牌照繳回；且據舉發員警表示所看到之號牌
    ，確實為8U-0195 ，而依電腦報表顯示違規人已繳納罰鍰結
    案，被舉發車牌確為8U-0195 號無誤。三、經查8U-0195 號
    車業已自行報廢，惟未繳回號牌，故本件顯有違反道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第5 款後段使用他車牌照行駛之
    行為，惟因違規日期距今已逾3 個月，不再另行舉發。請臺
    端勿再使用8U-0195 號牌，並儘速繳回臺北區監理所。」等
    語。是證本件案發當時異議人除了「違規左轉」外，尚有「
    使用他車牌照行駛」之違規，僅因違規使用他車牌行駛之行
    為，因自行為成立之日起已逾3 個月，原舉發機關表示依法
    不再舉發該違規行為，此觀之上開函文內容甚明。另異議人
    駕駛上開車輛於設有禁止左轉標誌處所違規左轉部分，既經
    異議人所自承在案，且據舉發員警表示當時所看到之車牌號
    碼確實為8U -0195號，是本件違規左轉事實堪以認定，異議
    人徒憑己意，空言指責員警開單之車牌有誤，實難採信。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「不依標誌、標線、
    號誌指示」之違規行為。從而原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款規定，裁
    處600 元罰鍰，並記違規點數1 點，經核於法並無不合，異
    議人之異議為無理由，應依法駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
