【裁判字號】    98,審訴,5744
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5744號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬零貳拾元及自民國八十七年
七月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點六計算之利息，
並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○為連帶保證人，於
    民國86年7 月16日簽訂房屋修繕借款約定書向華信商業銀行
    股份有限公司（下稱華信銀行）借款新臺幣（下同）265 萬
    元，約定借款期限自實際撥款日起20年，利息按華信銀行基
    本放款利率加0.7%計算，嗣隨華信銀行基本放款利率變動而
    調整（目前為週年利率8.6%），自實際借用日起依年金法按
    月償付本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不
    履行，喪失期限利益視為全部到期。詎被告未再依約繳款，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，經華信銀行就擔保
    物聲請強制執行拍賣取償後，尚結欠本金950,020 元及自87
    年7 月9 日起計算之利息及違約金未獲清償，被告乙○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任。又華信銀行嗣更名為建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），建華銀行則於95年
    11月13 日 與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國
    際商銀）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續
    銀行，嗣建華銀行再於96年1 月8 日更名為原告現名，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
    明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部91年6 月20日台財融(二)
    字第0910025128號函、經濟部91年6 月19日經授商字第0910
    1186160 號函、行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金
    管銀(六)字第09500346220 號函、房屋修繕借款約定書、本院
    民事執行處87年7 月27日北院義86民執丑字第16870 號通知
    、放款往來明細查詢一覽表為證，核屬相符，被告既不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                10,460元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                10,610元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
