【裁判字號】    98,破,75
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第75號
聲  請  人  衛普國際衛星事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經營不善、遭遇嚴重經濟不景氣，
    營收狀況大幅受到影響，積欠廠商貨款，週轉不靈，致債務
    超過資產甚鉅，有不能清償債務情事，爰依法聲請宣告破產
    等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權。稅捐稽徵法所稱稅捐，指
    除關稅、礦稅外之一切法定之國、省（市）及縣（市）稅捐
    。稅捐稽徵法第6 條第1 項、第2 條定有明文。又債務人之
    資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無
    從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破
    產制度之本旨不合，尚難認有宣告破產之實益，觀諸最高法
    院98年度第4 次民事庭會議決議(一)之意旨亦明。
三、經查聲請人現有資產僅新臺幣（下同）130 萬元，惟其積欠
    之稅捐已達3,977,926 元，有聲請人所提之財產狀況說明書
    、債權人清冊、財產目錄在卷可憑，足見聲請人之資產已不
    足清償稅捐優先債權，倘予宣告破產，僅徒增因進行破產程
    序所生之財團費用而已，對優先債權、普通債權之清償，毫
    無助益，揆諸前揭說明，尚難認有宣告破產之實益，聲請人
    聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
