【裁判字號】    98,交訴,74
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9127號），本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
其餘被訴部分無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十八年三月十七日下午五時二十五分許
    ，駕駛車號三八六－ＮＡ號營業小客車（下稱本案計程車）
    ，沿臺北市○○區○○路二段由北往南方向行駛於內側車道
    ，行經該路段二五八號前，明知駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候及道路
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即因內側車
    道前方塞車，即於停止狀態中，貿然變換車道向右切出，欲
    駛入外側車道，適證人即告訴人乙○○（下逕稱其名）騎乘
    車號ＡＶＢ－五七二號重機車（下稱本案機車）自後駛至，
    煞避不及，致撞擊本案計程車右方照後鏡處（下稱本案車禍
    ），致乙○○受有左手挫傷併擦傷、右上臂挫傷等傷害。被
    告明知肇事致人成傷，竟因乙○○要求其下車處理，態度不
    佳，即未採取救護措施，亦未報警處理，即行趨車逃離現場
    。被告涉有刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪，同
    法第一百八十五條之四肇事逃逸罪嫌云云。
二、被訴業務過失傷害方面：
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，為刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款所規定。查被告所涉業務過失傷害案件，起訴書認係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據乙○○具狀撤回告訴，此有「
    刑事撤回告訴狀」、「車禍和解書」在卷足稽（本院卷第二
    ○至二二頁參照），依上開說明，應就此部分為不受理之判
    決。
三、被訴肇事逃逸方面：
  (一)按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
    而刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，其客觀構成要件
    為行為人駕駛動力交通工具肇事，且致人死傷而逃逸，主觀
    要件則須行為人對致人死傷之事實有所認識，並進而決意擅
    自逃離肇事現場，始足當之。則為最高法院九十七年度臺上
    字第四四五六號判決所闡釋。
  (二)訊據被告對於本案車禍之發生，及嗣後未對乙○○施以救護
    措施，亦未報警處理而離去現場等情坦承不諱，核與乙○○
    ，證人即目擊者甲○（下逕稱其名）證述情節相符，足以擔
    保被告前揭任意性自白與事實相符。然被告堅詞否認有何公
    訴人所指犯行，辯稱：本案車禍發生後，伊有停下來，乙○
    ○雖然和伊說「手麻麻的」，但外觀上看不出乙○○有何傷
    勢，伊不知道乙○○受傷。伊原本打開車門要下車處理，但
    乙○○把本案機車騎到本案計程車前堵住，且要求伊將汽車
    鑰匙交出來，又氣沖沖的樣子，伊害怕會打架，後面又有其
    他車輛按喇叭催促，伊才開車離去，伊沒有肇事逃逸的念頭
    等語。經查，乙○○固證稱其因本案車禍當場所受傷勢係「
    我的左手夾傷」、「就是撞到汽車的右邊照後鏡，沒有骨折
    ，但是當時是瘀青跟流血，有傷口，很不舒服。」、「瘀青
    腫起來從任何角度都能馬上看到」，（本院卷第四○頁、同
    頁背面參照），但亦證述：「（問：你的機車有無倒地？）
    答：沒有。」、「（問：車禍發生後，被告的車子有沒有停
    下？）答：有。」、「被告有搖下車窗，跟我講話，看看我
    受傷情況，當時我流血不是馬上流血，．．．而是後來我才
    發現有流血。」、「我第一時間是沒有看出我有流血，後來
    才看到。」、「被告口頭問我（有沒有受傷），我說我的手
    麻麻的，當時我情緒很高昂，脾氣不好，人也緊張，我沒有
    把手舉起來給被告看，我的手還是放在機車手把那裡。」、
    「．．．被告是有開駕駛座前方的門，大約開一點，．．．
    」、「．．．最後我要被告把車子停好，不然把車子熄火，
    把鑰匙交給我，．．．」、「我要被告靠邊停車熄火，然後
    人下來處理，我強調很多遍，被告沒有下車，也不移動車子
    的位置，我就要被告熄火把鑰匙拔出來，我有講到鑰匙，但
    是是說把鑰匙拔出來。我有把機車擋在汽車前面，但是我有
    預留一點空間。」、「（問：有沒有把傷口拿給被告看？）
    答：不敢確定。被告問我有怎麼樣，我回答是手瘀青、麻麻
    的。」（本院卷第四○頁背面至四二頁參照）。甲○也證稱
    ：「我看到他們二人（指被告與乙○○）在爭吵，講一講被
    告就開車走了，．．．」、「（問：車禍發生後到被告開車
    離去，總共經過多少時間？）答：我看到前後差不多五分鐘
    。」、「（問：被告是很快就把車子開走，還是緩慢開走？
    ）答：緩慢開走。」、「（問：你在車禍發生後，馬上發現
    告訴人手有受傷，還是告訴人把手伸給你看並且說明，你才
    知道告訴人受傷？）答：告訴人跟我講我才看到告訴人的傷
    勢。」（本院卷第四二頁背面、第四四頁參照）。由此可知
    ，檢察官訴稱乙○○因本案車禍受有右上臂挫傷傷害，已有
    誤會。且被告辯稱伊原本打開車門要下車處理，但乙○○把
    本案機車騎到本案計程車前堵住，且要求伊將汽車鑰匙交出
    來，乙○○當時態度不佳等情則屬非虛。復按前揭證人所言
    ，本案車禍發生後，被告當下停在案發現場，主動詢問乙○
    ○有無受傷，後來又與乙○○爭執近五分鐘，最後才緩慢駛
    離，若此，被告嗣後駕車離去之行為，客觀上是否該當「逃
    逸」，初已使一般人認具合理懷疑之存在，應為有利被告之
    認定。且本案車禍，兩車撞擊僅造成本案計程車後視鏡稍微
    內折，本案機車也未倒地或失控，撞擊情況應非嚴重。且乙
    ○○遭撞後旋上前與被告爭執，又能騎車堵住被告去路，舉
    止與正常健康之人無異。乙○○向被告陳述其「手麻麻的」
    時，受傷之手並未離開本案機車把手，也未出示與被告察看
    ，其所受傷勢更非一般人一望即知，連乙○○本身也是之後
    才知道其手有流血，甲○亦是待乙○○告知才發現乙○○受
    傷。雖然乙○○稱有向被告陳述其「手麻麻的」、「瘀血」
    ，但被告否認有聽到「瘀血」，而此有疑部分無其他證據足
    以證明，應逕為有利被告之認定外。所謂「手麻麻的」此一
    描述，模糊空間甚大，綜合前開乙○○的客觀舉止，無法使
    通常一般人可以明確聯想乙○○受傷。是以，被告辯稱伊主
    觀上不知乙○○因車禍受傷等語，可以採信。既然客觀上被
    告離去行為是否該當「逃逸」，猶有可疑，也難遽謂被告主
    觀上知悉乙○○因本案車禍受傷。揆諸前開最高法院見解，
    被告自不構成肇事逃逸犯行。
  (三)綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯有肇事逃逸罪。此外，於本院應依職權調查
    證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所
    指肇事逃逸犯行，揆諸前開說明，不能證明被告犯罪，此部
    分應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
