【裁判字號】    98,簡,4471
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○自
  臺北市勞工局外勞查察員乙○○手中搶走之文件包括外勞陳述
  書、外籍勞工業務檢查表等物，其中除外勞陳述書外，其餘均
  已返還該局，故被告所隱匿之文件應為該外勞陳述書。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
  刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24589號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路271巷5之1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係台北市飛越國際人力資源管理顧問有限公司之職員
    ，緣台北市政府勞工局接獲外籍勞工印尼籍SUPAMIASRI之申
    訴，即指派外勞查察員乙○○、黃燕麗2 人於98年1 月17日
    上午10時30分，赴外勞工作場所台北市○○路335 號5 樓查
    察。郭女到場後即依規定制作外籍勞工業務檢查表交與外籍
    勞工及雇主王美完簽名，並由外勞書立聲明書1 份。嗣甲○
    ○得知台北市政府派員前來查察外勞業務時亦趕至現場，對
    執行公務之乙○○表示交出手上所持之文書供其閱覽，經拒
    絕。甲○○竟基於妨害公務之犯意出手搶取郭女手上之公文
    書，致郭女因而跌倒受有雙手挫傷及皮下出血（傷害罪部分
    經當庭表示不提出告訴），且當場將乙○○職務上所掌管之
    上開文件搶取隱匿後離去。
二、案經台北市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核與證
    人乙○○、黃燕麗之證述情節相符，復有受傷診斷書、台北
    市政府勞工局電話紀錄表、台北市政府勞工局談話紀錄可供
    佐証，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項、第138條妨害公務員
    罪嫌。被告所犯兩罪係一行為觸犯二罪名，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢 察 官 林 天 麟
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
