【裁判字號】    98,聲,3047
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄另案執行中
上 聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
 刑(98 年度執聲字第2308號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張世昌因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
