【裁判字號】    98,審重訴,1259
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還欠款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1259號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還欠款事件，原告起訴未於訴狀
表明訴之聲明及所請求之法律依據亦未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000萬元，應徵第一審裁判
費188,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補正訴之聲明及所請求之法律依據並
補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
