【裁判字號】    98,簡,4428
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18160
號），因被告於審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
丙○○共同犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠償騎士企業社
即邱政芬新臺幣拾貳萬元，給付方式如下：自民國玖拾捌年拾貳
月陸日起，於每月陸日匯款新台幣貳萬元至後港郵局，戶名乙○
○，帳號00000000000000號之帳戶，如逾期達柒日以上，視為未
給付。若有一期未給付，視為全部到期。
甲○○共同犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠償騎士企業社
即邱政芬新臺幣拾貳萬元，給付方式如下：自民國玖拾捌年拾貳
月陸日起，於每月陸日匯款新台幣貳萬元至後港郵局，戶名乙○
○，帳號00000000000000號之帳戶，如逾期達柒日以上，視為未
給付。若有一期未給付，視為全部到期。
丁○○共同犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應賠償騎士企業社即邱政芬新臺
幣陸萬元，給付方式如下：自民國玖拾捌年拾貳月陸日起，於每
月陸日匯款新台幣壹萬元至後港郵局，戶名乙○○，帳號000000
00000000號之帳戶，如逾期達柒日以上，視為未給付。若有一期
未給付，視為全部到期。
    事  實
一、丙○○、甲○○前在美華泰流行生活百貨廣場（址設臺北市
    ○○區○○路1段68 號）之黛保爾專櫃銷售化妝品，嗣黛保
    爾專櫃於民國96年11月30日撤櫃，騎士企業社即邱政芬（為
    獨資商號，實際負責人為專櫃經理乙○○）則於97年12月1
    日以「伊莉特專櫃」名義進櫃，經營伊莉特相關產品及療程
    服務之販售，並聘用丙○○、甲○○擔任專櫃小姐兼美容師
    ，又於97年1月間聘用丁○○擔任專櫃小姐兼美容師，負責
    銷售伊莉特化妝保養品及以該產品替客戶進行護膚、減肥療
    程服務並收取銷售款項，均係為他人處理事務之人。丙○○
    、甲○○、丁○○均明知受雇於騎士企業社擔任化妝品專櫃
    小姐兼美容師，僅得向客戶銷售伊莉特相關化妝保養產品及
    療程服務，不得於該專櫃私下銷售其他品牌之化妝保養產品
    及療程予客人，亦不得利用專櫃內之場所、設備替客戶進行
    他品牌產品之護膚等療程。竟先後為下列之犯行：
（一）前黛保爾專櫃之客戶羅怡惠於96年12月初前往「伊莉特專
      櫃」時，丙○○、甲○○竟共同基於意圖為自己不法利益
      及損害騎士企業社利益之犯意聯絡，共同向羅怡惠推銷他
      品牌之產品及護膚療程，合計新臺幣（下同）11萬元，羅
      怡惠表明無力刷卡付款，丙○○、甲○○表示可代為向渣
      打國際商業銀行（下稱渣打銀行）申辦信用貸款，羅怡惠
      同意申辦貸款13萬元，並交付印章及存摺予丙○○、甲○
      ○申辦貸款及領取貸款金額，嗣96年12月20日撥款下來領
      取貸款金額後，丙○○、甲○○除僅於同年12月22日以富
      邦銀行信用卡刷退2萬元予羅怡惠外，使用其他利潤較高
      之他品牌化妝品代替伊莉特專櫃之產品，並利用專櫃場所
      、設備進行護膚療程，而以此違背任務之行為，謀取私利
      ，致生損害於騎士企業社財產之利益。
（二）丁○○於97年1月間某日受雇騎士企業社並進入上開專櫃
      擔任專櫃小姐兼美容師後，丙○○、甲○○即告知丁○○
      可以上開方式賺取高額金錢，嗣於97年2月底某日羅怡惠
      再度光顧專櫃時，丙○○、甲○○、丁○○竟共同基於意
      圖為自己不法利益及損害騎士企業社利益之犯意聯絡，以
      前開相同之方式，由丙○○、甲○○出面招攬羅怡惠購買
      伊莉特專櫃保養品14 萬元，丙○○、甲○○表示可以再
      向渣打銀行辦理信用貸款，羅怡惠同意申辦貸款支付，嗣
      於97年2月26日撥款下來，由丙○○、甲○○領取款項後
      ，由丙○○、甲○○、丁○○使用其他利潤較高之化妝品
      代替伊莉特專櫃之產品，並利用專櫃場所、設備進行護膚
      療程，而以此違背任務之行為，謀取私利，致生損害於騎
      士企業社財產之利益。嗣專櫃經理乙○○發現其等3人所
      經營之專櫃業績明顯滑落，經詢問客戶羅怡惠，始悉上情
      。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請台灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告3人於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見98
      年度易字第1360號卷第90頁背面）。
（二）證人即騎士企業社專櫃經理乙○○於警詢、偵查及本院審
      理中證述由其實際負責經營之騎士企業社設於美華泰流行
      生活百貨廣場之伊莉特化妝保養專櫃，遭上開被告私下以
      他品牌之商品代替伊莉特專櫃之產品銷售予顧客，並利用
      公司場所、設備進行護膚療程，致生損害於騎士企業社等
      語明確（見97年度偵字第18160號卷第21至23頁、第24至
      28 頁、第98至99頁、第104至105頁，98年度易字第1360
      號卷第40頁至44頁）。
（三）證人羅怡惠於偵查、本院審理時證述其至伊莉特化妝保養
      專櫃消費之過程等語明確（見同上偵卷第162頁、審卷第
      45頁以下）。
（四）復有騎士企業社專櫃日銷售明細表1份、美嬅泰興業有限
      公司騎士EQ256專櫃銷售日報表3張、客戶羅怡惠渣打銀行
      帳號000000000000帳戶之存摺影本1紙、渣打國際商業銀
      行股份有限公司蘆洲簡易型分行民國98年10月27日渣打商
      銀蘆洲字第09800161號函暨羅怡惠民國96年11月29日取款
      憑條、民國96年12月25日取款憑條及民國97年2月27日取
      款憑條影本共3紙在卷可稽（見同上開偵卷第33至63頁、
      第148至150頁，98年度易字第1360號卷第53頁、第54-1至
      第54-2頁、第91頁）。
（五）綜上所述，被告之自白，核與事實相符，應堪採信。本案
      事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）就犯罪事實欄一(一)部分，核被告丙○○、甲○○所為，均
      係犯刑法第342條第1項之背信罪；就犯罪事實欄一(二)部分
      ，核被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第
      342 條第1項之背信罪。
（二）被告丙○○、甲○○間就犯罪事實欄一(一)部分犯行、被告
      丙○○、甲○○、丁○○間就犯罪事實欄一(二)部分，有犯
      意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）被告丙○○、甲○○所犯犯罪事實欄一(一)(二)之2次犯行，
      犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌被告三人受雇於騎士企業社，並負責銷售該企業所
      設伊莉特專櫃之產品及療程服務，應本於該企業之託付，
      恪遵職守，不得從事有損害於該企業之行為，惟其竟枉顧
      其任務及責任，而為本案背信之行為，所為實屬非是，惟
      念及被告三人於審理中均坦承犯行，並於本院98年11月9
      日準備程序中與告訴人達成和解，徵得告訴人之原諒（見
      98年度易字第1360號卷第90頁背面），態度尚佳，暨其素
      行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
      切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之
      折算標準，並就被告丙○○、甲○○部分定其應執行之刑
      ，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○於因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年
      內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○
      、丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其等因一時
      失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，
      應能知所警惕而無再犯之虞，而告訴人亦同意予以附條件
      緩刑之宣告（見98年度易字第1360 號卷第90頁背面），
      是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2年，以鼓勵其自新。
（五）末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3款定有明文。而被告三人共同以背信之方式，致生
      損害於騎士企業社，自應賠償被害人，且被告3人與告訴
      人亦於審理時達成「被告丙○○賠償告訴人騎士企業社即
      邱政芬新台幣12萬元，給付方法為：自民國98年12月6日
      起每月6日賠償2 萬元，若有一期未給付，視為全部到期
      。被告甲○○賠償告訴人騎士企業社即邱政芬新台幣12萬
      元，給付方法為：自民國98年12月6日起每月6日賠償2萬
      元，若有一期未給付，視為全部到期。被告丁○○賠償告
      訴人騎士企業社即邱政芬新台幣6萬元，給付方法為：自
      民國98年12月6日起每月6日賠償1萬元，若有一期未給付
      ，視為全部到期。被告三人若逾期給付達7日以上，則視
      同未給付。」、「騎士企業社即邱政芬及實際負責人乙○
      ○則同意給予被告3人附條件緩刑宣告，且同意就被告3
      人於任職騎士企業社期間所涉及一切侵占或背信等民、刑
      事責任均於此次和解中一併和解，且同意原諒被告3人之
      行為，並且就被告3人上開行為不再提告」之和解內容（
      見98年度易字第1360號卷第90頁以下），兼以保障告訴人
      之權益，本院爰參照前揭說明，就緩刑之條件，併分別諭
      知如主文所示。此部分並得為民事強制執行名義。如被告
      3人未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大者，
      檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4
      款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法
    第28條、第342條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、
    第74條第1款、第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
