【裁判字號】    98,審法,186
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第186號
聲  請  人  林信得即財團法人中華民國台灣飛行安全基金會之
            董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國台灣飛行安全基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國台灣飛行安全基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國台灣飛行安全基
    金會董事長，該財團法人經報奉交通部於民國82年11月4日
    以交航（82）字第039827號設立許可有案，並聲請本院登記
    處於82年12月22日核准發給法人登記證書（登記簿第69冊、
    第57頁第1753號）。因捐助暨組織章程所定重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃依照「交通部
    主管財團法人設立許可及監督準則」規定，提請第6 屆第4
    次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63 條 規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國飛行安全基
    金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
