【裁判字號】    98,附民,582
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟應以判決
    駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、查被告被訴詐欺案件，業經本院98年度易字第2410號刑事判
    決免訴，而原告聲請依刑事訴訟法第503條第1項但書規定將
    本案移送本院民事庭，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
