【裁判字號】    98,簡,3998
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            項偉豪
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第170、171、172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、項偉豪在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博器具撲克牌乙副及賭資新臺幣伍佰陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、項偉豪所為，均係犯刑法第266 條
    第1項在公眾得出入之場所賭博財物罪。而被告3人基於彼此
    賭博財物而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其
    目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向
    犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年
    臺非字第233號判例參照），附此敘明。爰審酌被告公開賭
    博財物，助長投機風氣、有礙社會治安，然犯後均坦承犯行
    ，態度良好，且所賭金額極低，犯罪情節輕微，暨其等各自
    之素行、生活狀況、犯罪之目的、手段等一切情狀，均量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之
    撲克牌1副及新臺幣（下同）560元，分別為當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，業據被告供承在卷，自應依刑法第266條
    第2項之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第170號
                                   98年度撤緩偵字第171號
                                   98年度撤緩偵字第172號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街12巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路803巷57號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                項偉豪  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○街51巷7號
                        居臺北縣新店市○○路○段217巷5號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李伯逸、乙○○、項偉豪於民國97年6月7日下午2時30分，
    分別基於在公共場所賭博財物之犯意，在停靠於臺北縣新店
    市○○路57巷26弄26號路邊公共場所，車牌號碼：3221-TH
    號自小貨車上，以撲克牌為賭具，把玩俗稱羅宋13 支「打
    槍」，即每人發13張牌，前面3張、中間5張、後面5張共3組
    牌比大小，前面3張牌可排成1對或是3 張同樣的牌，中間及
    後面5張各可以排成順子、同花、3條或是2對的牌，3組都比
    輸即為「打槍」，以每注新臺幣（下同）20元賭博財物。旋
    為警於上揭時、地當場查獲，並扣得賭博器具撲克牌1副、
    賭資560元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、項偉豪坦承不諱
    ，並有臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表、刑案現
    場測繪圖、照片6張在卷可稽，並有撲克牌1副及賭資560元
    等物扣案足憑。被告3人犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○、項偉豪所為，均係犯刑法第266條
    第1項賭博罪嫌。至扣案之賭博器具及賭資，請依同條第2項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
