【裁判字號】    98,審訴,5912
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5912號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰零貳萬壹仟陸佰拾伍元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零柒佰玖拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第10條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：訴外人簡淑萍於民國（下同）85年8 月
    21日向分別向原告借款新臺幣（下同）4,030,000 、1,130,
    000 元，共計5,160,000 元，期限自85年8 月21日起至92年
    8 月21日止，約定按20年年金法計算攤還，屆84期一次清償
    ，利息約定如附表所示計付，如有一期遲延清償，則喪失期
    限利益，視同全部到期。詎料訴外人自89年3 月21日起未依
    約繳納本息及清償借款，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。經聲請臺灣士林地方法院97年執字第2246號執行拍賣
    訴外人所有設定擔保之不動產後，尚欠5,021,635 元及約定
    之利息、違約金。而訴外人簡淑萍於87年11月12日死亡，被
    告簡榮祥未於法定期間聲請拋棄或限定繼承，應依法概括繼
    承訴外人簡淑萍之債務。爰依消費借貸及繼承之法律關係起
    訴請求等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、戶籍謄
    本、臺灣士林法院分配表、本院錦家95科繼667 字第095000
    4952號函等件為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為
    真實。從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
