【裁判字號】    98,簡,4681
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4681號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二三四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請，甚可申請數支門號使用，此乃眾所
    週知之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，
    依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線
    追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑
    。且日常生活中，常見不法之徒利用人頭戶申請行動電話進
    行詐騙他人錢財之不法行為，此經傳播媒體多所報導，政府
    機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不
    知。被告乃智慮正常且受有教育之成年人，又非無社會經驗
    之人，對將所申請之行動電話門號出售非親非故之陌生人，
    極可能遭詐欺者用作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶
    將之出售他人使用，足堪認定其顯有容認犯罪事實發生之本
    意。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供上述行動電話門號予真實姓名、年籍不詳、自稱
    「陳先生」之成年男子暨其所屬之詐騙集團成員之成年男子
    ，渠利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使
    告訴人乙○○陷於錯誤，因而依指示匯款，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪。
  (三)查被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判
    決書各一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。又被告係幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加告訴人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後已能坦承犯行、態度良好、頗
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
