【裁判字號】    98,簡,4314
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建宏律師
選任辯護人  彭若鈞律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11237號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾捌日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷
    第21頁至第22頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年
    7 月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。
  (二)被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
    第71條原法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業
    會計法第71條之規定，依刑法第2條第1項之規定，適用行為
    時即修正前之規定，對被告較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、商業會計法第71條第5款、刑法第214條均有罰金刑之規定
      ，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千元以上，以
      百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最低額於修正
      前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺幣1,000元
      ，茲比較修正前、後之刑罰法律，修正後之規定並未較有
      利於被告。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實施」一語
      ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
      ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934號判決
      參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正
      犯，適用新法並無較有利於被告2人。
  ３、修正前刑法第31條第1項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1項則規定：「因身
      分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
      ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
      是修正後刑法第31條第1項，於但書增列得減輕其刑之規
      定，自較有利於被告。
  ４、刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新舊法
      之結果，被告觸犯之數行為若依新法規定，應予分論併罰
      ，惟依修正前牽連犯之規定，得從一重處斷，是適用修正
      前之規定對被告較為有利。
  ５、綜上，刑法第31條第1項固以修正後規定有利於被告，惟
      經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適
      用修正前刑法之相關規定。
  ６、刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃
      科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新
      舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第
      55條規定（最高法院95年5月23日刑事庭第八次會議參照
      ）。另緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法
      前開修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後
      之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照），
      均附此敘明。
  (四)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀
    元100元、200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折
    算1日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，以被告行為
    時即修正前之法律對被告較為有利。
三、論罪科刑：
  (一)按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71條第5款
    之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度臺上字第7121
    號判決意旨亦可參照）。核被告所為，係犯公司法第9條第1
    項前段公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足之罪、修正前商業會計法第71條第5
    款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第
    214條之使公務員登載不實罪。被告雖不具商業負責人之身
    分，惟其與具有該身分之共犯吳柏吟共同實施犯罪，為身分
    犯，就上開違反公司法、商業會計法部分，依修正前刑法第
    31 條第1項之規定，自為共同正犯。被告與斯克瑪化學有限
    公司之登記負責人吳柏吟及提供虛偽資金證明之劉麗美及承
    辦會計師楊恩賜間，就上開犯行分別有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯，又被告所犯上開公司法第9條第1項前段及
    刑法第214條二罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之一
    行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行
    為。而刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為人
    已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌
    之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係
    在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申
    請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌公文書
    為必要，故二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯（最高法院96年度第7次刑事庭會議參照
    ），應依刑法第55條之規定，各從一重之公司法第9條第1項
    前段之罪處斷。再被告各別所犯公司法第9條第1項前段之罪
    與修正前商業會計法第71條第5款之罪間，有方法、結果之
    牽連關係，應依修正前刑法55條牽連犯之規定，各從一重論
    以公司法第9條第1項前段之罪，聲請簡易判決處刑書誤認上
    開三罪間均係想像競合關係，尚有未恰。
  (二)又被告出生於○○年○月○○日，為滿80歲之人，有被告個人基
    本資料查詢結果單1紙附卷足憑（見本院卷第14頁），考其
    已高齡80歲，因一時思慮不周而為本案犯行，犯後復深表悔
    意，爰依刑法第18條第3項之規定減輕其刑。爰審酌被告從
    事記帳業務，對於公司資本維持、資本不變原則之重要性，
    當知之甚詳，卻在接受委任代辦公司設立登記時，貪圖可獲
    得之代辦費利益，而未盡其專業之本分，影響社會交易安全
    ，所為自屬非是，惟念其並無前科，素行尚可，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可考，犯後坦承犯行，態度良
    好，且尚非藉此從事其他不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與
    他人交易往來，尚無重大危害社會經濟秩序之情形，惡性尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又被
    告上開犯行之犯罪時間，係在96年4月24日以前，且合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其刑期至二分之一，並依修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金折算標準。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告因一時失慮，偶
    罹刑典，惟犯後坦承犯行，頗具悔意，復捐款新臺幣（下同
    ）4萬元與財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會，以贖罪衍
    ，有郵政劃撥儲金存款收據1紙存卷可參，經此偵審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，均宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，公司
    法第9條第1項前段，95年5月24日修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第18條第3項、
    第214條、第55條、第74條第1項第1款，修正前刑法第28條
    、第31條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄法條：公司法第9 條第1 項前段，95年5 月24日修正前商業
          會計法第71條第5 款，刑法第214 條。
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11237號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段472號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年1月間，接受吳柏吟（業經法院判刑確定
    ）委任代辦資本額新台幣（下同）100萬元之斯克瑪化學有
    限公司（下稱斯克瑪公司）設立登記，明知斯克瑪公司股東
    並未實際繳納股款，竟基於違反公司法、使公務員登載不實
    之犯意，轉介吳柏吟向劉麗美（業經起訴）短期借款作為驗
    資之資金證明，吳柏吟先依指示至台灣土地銀行股份有限公
    司松南分行（設臺北市○○區○○路130號），開立帳號第
    000-000-00000-0號之斯克瑪公司籌備處活期存款帳戶，並
    以不詳方式，將其開戶之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫提
    、存款單，於同年1月15日之存款日期（即借款匯入日期）
    交付銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶轉帳存入斯克
    瑪公司籌備處帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經
    股東繳納之存款證明，並製作不實之斯克瑪公司存款100萬
    元之股東繳納股款明細表及資產負債表、（會計師查核簽證
    ）委託書、設立登記資本額查核報告書工作底稿，再於各項
    會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報
    告書工作底稿交給會計師楊恩賜（業移由臺灣臺北地方法院
    併案審理）簽章，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資
    本額之作業後，劉麗美旋於同年1月19日之資金轉出日期（
    即借款匯出日期），將上開驗資之公司籌備處存摺內資金轉
    出至不詳帳戶內，而未用於斯克瑪公司之經營。嗣後劉麗美
    即將上開各種報表及有會計師查核簽證之「存款證明」交與
    甲○○填製公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產
    負債表及設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明斯克
    瑪公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立
    登記，使該管承辦公務員依其申請核准斯克瑪公司之設立登
    記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚並未到庭說明，惟上開犯罪事實，業據證
    人即被告之事務所員工何淑香到庭證稱：伊跟隨甲○○工作
    已20餘年，甲○○於96年間中風前，均親自執行業務，吳柏
    吟之公司設立登記事項係甲○○受理等語明確，被告之女游
    淑芬復證稱：伊亦從事記帳業，惟僅與父親共用辦公室及電
    話，伊自78年間起即獨立執業，伊負責之業務與父親自始即
    有所區隔，伊從未辦理公司設立登記業務等語，並有斯克瑪
    公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託
    書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司籌備處帳戶
    存摺等影本附卷可參，本案事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實、
    公司法第9條第1項及商業會計法第71條第5款等罪嫌。被告
    與提供虛偽驗資證明之劉麗美及斯克瑪公司負責人吳柏吟間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告所犯使公務
    員登載不實、公司法及商業會計法等3罪，係以接續之一行
    為所犯，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷（最高
    法院96年度第5次、第7次刑事庭會議紀錄參照）。另審酌被
    告已年滿80歲，且罹患腦血管動脈粥樣硬化等疾病（如卷附
    98年2月19日診斷證明書所載），請酌予減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                        檢 察 官     許  永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
