【裁判字號】    98,易,3306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第25048號），被告於準備程序就被訴事實先為有罪之
陳述，本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，扣案如附表
二所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防治條例第二條第二項
    第二款所列第二級毒品，不得擅自持有（起訴書贅載施用）
    ，仍於民國九十八年十月二十一日下午二時十分許，在臺北
    市○○區○○路「誠品書店」前，收受真實姓名年籍不詳，
    綽號「阿平」之成年男子所交付之如附表一、二所示甲基安
    非他命一包而持有之。後於同日下午二時三十分許，在同市
    ○○路、中華路一段口為警盤檢查獲，並扣得如附表一、二
    所示之物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，（本院卷第一六頁
    背面參照），核有如附表一、二所示扣案白色透明晶體一包
    可證，而附表一白色透明晶體經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定，認含甲基安非他命成分，此有該中心九十八年
    十月三十日航藥鑑字第○九八五四七七號鑑定書一份在卷可
    稽（偵查卷第四九頁參照），該局以氣相層析／質譜分析法
    為鑑定，其結果信而有徵，足資為憑。該客觀證據可佐被告
    前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量非多、時間甚短（
    二十分鐘左右），及對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案如附表一所示之物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；附表二所
    示之物為包裝附表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之物
    ，且為被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表一：
      扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（淨
      重○．○五一八公克）
附表二：
      包裝附表一所示第二級毒品之塑膠袋一枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
