【裁判字號】    98,家訴,190
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第190號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間聲請確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第6 款分別定
    有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未提供兩造間有婚姻關係
    證明文件及具體敘明請求確認婚姻無效原因事實及證據，致
    使被告等從無抗辯，不符前述民事訴訟法第116 條規定之程
    式，是依民事訴訟法第121 條之規定，命原告於收受本裁定
    後十日內，具狀或到院補正，並提出兩造最新戶籍謄本、結
    婚證明及相關證據，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、命補正之裁定已於民國98年10月29日送達原告，有送達證書
    附卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
