【裁判字號】    98,家聲,601
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    廢棄准許拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    98年度家聲字第601號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求廢棄被繼承人丙○○之繼承人准許拋棄繼承事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本院於民國98年10月27日通知聲請人於收受通知翌日起7日
    內，提出本件聲請之請求權基礎或法律依據，上開通知已於
    98年10月30日送達，有送達證書為證。聲請人迄今仍未提出
    本件聲請之請求權基礎或法律依據，其聲請難認合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     12   月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
