【裁判字號】    98,聲,3013
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決、減刑確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又依「法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項」第34項規定：「數罪併罰有二以上裁
    判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑
    時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇
    最有利於受刑人之折算標準定之」。查受刑人於裁判確定前
    犯數罪，其中一詐欺罪係於92年1 月16日犯之，而：(一)刑法
    第51條第5 款規定部分，修正前規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期
    徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得
    逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利
    於受刑人。(二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元、3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後關於刑法第41條易科罰金之規定，仍以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人。(三)修正前刑法第41條
    第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。」；嗣雖修正後刑法第41條第2 項規
    定為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之。」，但依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，可知上開修正
    後刑法第41條第2 項規定已失其效力，且刑法施行法第3 條
    之1 第3 項亦已明文規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第2 項規定。」，自應適用修正前刑法第41條第2 項之規定
    。
三、經查，本件受刑人前因違反證券交易法案件，經法院先後判
    決有期徒刑1 年、1 年，嗣分別減刑為6 月、6 月確定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書、執行指
    揮書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，第41條第1 項
    前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
