【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第825號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
被      告  丙○
訴訟代理人  孫劍履律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國九十八年十一月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間如本院九十七年度票字第三三六九四號民事裁定所示
之本票及利息債權，其中自民國九十六年九月二十六日起至民國
九十七年九月二十四日止，按年息百分之六計算之利息債權對於
原告不存在。
本院九十七年度執字第一一六二六四號給付票款強制執行事件之
強制執行程序，其中自民國九十六年九月二十六日起至民國九十
七年九月二十四日止，按年息百分之六計算之利息債權部分，應
予撤銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告持原告與證人乙○○○○簽發，票面金額新臺幣（下同
    ）五百萬元，票載發票日民國九十六年九月二十六日，到期
    日九十七年九月二十五日之本票一紙（下稱系爭本票），向
    鈞院聲請裁定准許強制執行，經鈞院以九十七年度票字第三
    三六九四裁定准許強制執行確定，其主文第一項為「相對人
    於民國九十六年九月二十六日共同簽發之本票內載憑票交付
    聲請人之新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年九月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行」
    。查系爭本票固為原告親自簽發，惟原告與被告僅見過一次
    面，並無任何交往，亦未曾向被告借款或負擔任何債務。而
    共同發票人乙○○○○向被告借款五百萬元，系爭本票所擔
    保之債權不存在。被告竟持上開裁定聲請強制執行（案號：
    九十七年度執字第一一六二六四號），且目前原告名下坐落
    雲林之兩筆不動產已遭查封。
  (二)退步言之，縱認被告對於原告確有本票債權存在，依票據法
    第一百二十四條準用同法第九十七條第一項第二款之規定，
    執票人行使追索權時，得要求自到期日起，如無約定利率，
    按年利六釐計算之利息，則本票執票人僅得向發票人追索自
    到期日起至清償日止之利息，於發票日至到期日前之期間則
    無利息請求權。惟鈞院上開裁定主文，將到期日屆至前之利
    息一併算入（即自發票日九十六年九月二十六日起至到期日
    九十七年九月二十五日止之利息），亦有違誤。
  (三)原告為此提起本件訴訟。先位聲明：1.鈞院九十七年度執字
    第一一六二六四號給付票款強制執行事件所為之強制執行程
    序應予撤銷。2.確認被告持有系爭本票之本票債權不存在。
    備位聲明：1.鈞院九十七年度執字第一一六二六四號給付票
    款強制執行事件所為之強制執行程序被告之利息債權於三十
    萬元之範圍內應予剔除。2.確認被告持有系爭本票自九十六
    年九月二十六日起至九十七年九月二十五日止按年息百分之
    六計算之利息債權三十萬元不存在。
二、被告抗辯略以：系爭本票實係於九十五年九月二十六日簽發
    ，票載發票日九十六年九月二十六日係屬誤載（被告九十八
    年五月二十五日民事答辯三狀）。原告既坦承與乙○○○○
    簽發系爭本票，則原告主張簽發系爭本票之原因關係不存在
    ，自應負舉證責任。且被告確有交付借款五百萬元予原告及
    乙○○○○告主張系爭本票債權不存在，並非可採。又依票
    據法第一百二十四條準用同法第二十八條之規定，利息應自
    發票日起算，是被告請求自九十六年九月二十六日起至九十
    七年九月二十五日止按年息百分之六計算之利息，並無違誤
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告持有由原告與乙○○○○簽發之系爭本票，向本院聲請
    裁定准許強制執行，經本院以九十七年度票字第三三六九四
    裁定准許強制執行確定，該裁定主文第一項為「相對人於民
    國九十六年九月二十六日共同簽發之本票內載憑票交付聲請
    人之新臺幣伍佰萬元，及自民國九十六年九月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行」，嗣
    被告以該裁定為執行名義，向本院聲請強制執行，經本院以
    九十七年度執字第一一六二六四號受理在案，並囑託臺灣雲
    林地方法院強制執行被告所有之不動產，該執行程序尚未終
    結。
  (二)乙○○○○被告表示欲借款五百萬元，被告要求乙○○○○
    另一人共同簽發本票以供擔保，嗣乙○○○○付系爭本票予
    被告。
  (三)系爭本票上共同發票人(1)欄位係由原告親自簽名。
  (四)原告曾於九十五年十月十七日將其所有坐落雲林縣口湖鄉○
    ○○段第四四、第九五之０四０七號二筆土地設定本金最高
    限額七百萬元之第一順位抵押權予被告。
四、兩造爭執事項：
  (一)先位聲明部分：被告是否確曾基於與乙○○○○費借貸關係
    ，交付五百萬元予乙○○○
  ○備位聲明部分：若認被告對於原告確有本票債權存在，被告
    得否請求原告給付九十六年九月二十六日起至九十七年九月
    二十五日止之利息？
五、得心證之理由：
  (一)被告辯稱：曾基於與乙○○○○費借貸關係，交付五百萬元
    予乙○○○○，業據證人乙○○○○院證稱：有看過系爭本
    票，是我簽的。簽系爭本票的原因，是我跟甲○○都需要錢
    ，所以向丙○借錢，借了五百萬。有拿到五百萬，是現金。
    …當時甲○○提供土地，我來跟丙○借五百萬，但丙○認為
    土地不值五百萬，所以要我以我跟甲○○的同事關係擔保，
    也就是要我們共同簽發本票等語（本院九十八年十一月十日
    言詞辯論筆錄）。衡之證人乙○○○○：原告提供土地作為
    擔保，其並與原告共同開立系爭本票供擔保，向被告借款等
    情，既與原告以上揭土地設定抵押權予被告之情節相符，且
    參以該抵押權設定係於九十五年十月間，及證人乙○○○○
    ：九十五年十一月起開票交付原告等情（本院同日言詞辯論
    筆錄），足見被告辯稱：本票實際開立日期及借款時間係在
    九十五年間等情，亦堪採信。而證人乙○○○○確證稱因向
    被告借款而與原告共同簽發本票，且被告確有交付五百萬元
    現金等事實。原告主張：被告並未交付原告或乙○○○○萬
    元，系爭本票債權不存在云云，並非可採。
  (二)次按「執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求左列金額
    ：一、被拒絕承兌或付款之匯票金額，如有約定利息者，其
    利息。二、自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之
    利息」，票據法第九十七條第一項第一、二款定有明文，且
    依同法第一百二十四條，上開規定為本票所準用。則本票之
    執票人行使追索權時，得向發票人請求自到期日起之利息。
    是原告主張，系爭本票債權，僅得請求自到期日即九十七年
    九月二十五日起至清償日止之利息，可以採認。被告雖辯稱
    ：依票據法第一百二十四條準用同法第二十八條第三項規定
    ，利息應自發票日起算云云，惟按票據法第二十八條規定：
    「發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率」、「利率
    未經載明時，定為年利六釐」、「利息自發票日起算。但有
    特約者，不在此限」，可知票據法第二十八條係關於票據上
    記載對於票據金額支付利息及其利率之規定。查系爭本票上
    並無對於票據金額支付利息之記載，則自無票據法第一百二
    十四條準用同法第二十八條第三項之適用。被告辯稱：應依
    票據法第一百二十四條準用同法第二十八條第三項規定，自
    發票日起算利息云云，即難採認。綜上，原告主張：被告不
    得請求自系爭本票發票日起至到期日前一日即九十六年九月
    二十六日起至九十七年九月二十四日止之利息，本院九十七
    年度執字第一一六二六四號給付票款強制執行事件之強制執
    行程序，於該範圍應予撤銷，為有理由，應予准許。
六、綜上所述：
  (一)原告先位請求確認系爭本票債權不存在，及撤銷以該本票裁
    定為執行名義之強制執行程序，尚屬無據，應予駁回。
  (二)原告備位請求確認系爭本票裁定所示自九十六年九月二十六
    日起至九十七年九月二十四日止按年息百分之六計算之利息
    債權不存在，及於該範圍內，請求撤銷本院以該本票裁定為
    執行名義之強制執行事件之強制執行程序，為有理由，應予
    准許。逾此部分之請求（即原告備位請求確認關於九十七年
    九月二十五日到期日當日之利息部分），為無理由，應予駁
    回。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
八、結論：原告之訴一部分有理由，一部分無理由，依民事訴訟
    法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
