【裁判字號】    98,簡附民,129
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡附民字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因本院98年度簡字第4559號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）80
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息；前項聲明請准供擔
          保宣告假執行。
    （二）陳述及證據：均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀
          所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院於民國98年11月
    20日判處被告有期徒刑三月在案，而原告係於同年11月23日
    具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴
    訟起訴狀上之收戳章可稽，惟本案尚未提起上訴，是原告於
    本案刑事訴訟第一審審結後提起上訴前，提起本件附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，從而，原告之訴自應予以
    駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，
    應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
