【裁判字號】    98,簡,4575
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年偵字第二四○六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科。甲○○於民國九十八年二月間某日下午
    ，在國道三號深坑交流道附近路旁，拾獲乙○○所有，於九
    十八年一月二十日清晨五時許，在台北市○○區○○街七十
    一巷十五弄口遺失而脫離持有之三星牌行動電話機一具（序
    號：000000000000000號，嗣為某不詳姓名之人棄置該處）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己而攜回家中，同
    年六月間，其妻陳「張氏竹」所使用之行動電話機損壞，甲
    ○○將該支行動電話機交予不知情之「張氏竹」使用，嗣因
    乙○○於同年七月二十五日，前往台北市政府警察局內湖分
    局文德派出所報案行動電話機遺失，警方調取通聯紀錄，循
    線查獲甲○○涉案，甲○○經通知而於同年八月十九日晚間
    八時四十八分許至內湖分局說明。案經台北市政府警察局內
    湖分局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，已據被告甲○○於警詢、偵查坦承不諱，且據證
    人陳怡均（乙○○女友）證述甚詳，並有行動電話機（序號
    ：000000000000000 號）通聯調閱查詢單、贓物認領保管單
    、台北市政府警察局內湖分局文德派出所陳報單、受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、威寶電信行動電話
    務申請書、查獲行動電話機照片（九十八年度偵字第一二二
    八三號卷第十六頁至第十九頁、第二十六頁至第三十一頁）
    附卷可參，足徵被告任意性自白與事實相符，犯行堪以認定
    ，應予依法論科。核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵
    占遺失物罪。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，素行尚可，其不思循正當方式以己力獲
    得財物，竟圖不勞而獲，惟所侵占之物價值尚屬非鉅，並經
    被害人乙○○取回該物品，有贓物認領保管單附卷可稽（同
    前偵查卷第十九頁），及被告坦承犯行之犯後態度，智識程
    度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第三百三十七條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
