【裁判字號】    98,簡,4216
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無構成累犯之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其僅因告訴人乙○○對其
    按喇叭，即心生不滿，以腳猛踹之方式，致告訴人之營業用
    小客車左前葉子板凹陷（約15x18公分）而不堪用，及犯後
    矢口否認，未見悔意，復未為何賠償等犯罪之動機、目的、
    手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18709號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段110巷9弄
                        11號3樓
                        居臺北縣中和市○○路394號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳憶軒於民國98年2月7日16時45分許，在臺北車站市○○道
    計程車招呼站，為下車小解而將其所駕駛車牌號碼106-YN號
    營小客車暫停於招呼站旁，而阻擋乙○○所駕駛車牌號碼19
    5-EH營小客車之出路，乙○○即對之按鳴喇叭，陳憶軒竟因
    此心生不滿，先上前欲拉開乙○○之車門與之理論，然因乙
    ○○將車門反鎖而未果，竟基於毀損之犯意，徒手拍打乙○
    ○之車窗玻璃，再以腳猛踹該車左前車門及左前葉子板，造
    成該車左前葉子板凹陷（約15公分乘18公分），致令不堪使
    用。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告陳憶軒之供述：伊有拍打告訴人車輛之事
    實；（二）告訴人乙○○之證述；（三）證人邱雅筑之證述
    ；（四）車輛受損照片1紙等在卷可資佐證，被告犯行，應
    堪認定。
二、所犯法條：核被告陳憶軒所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                               檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                               書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
