【裁判字號】    98,簡,4042
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行所載之「民國
    98年1月4日上午10時30分許」更正為「民國98年1月3日上午
    10時30分許」；證據部分補充現場照片及現場圖外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告因一時疏失而觸犯刑章，其犯後坦承犯行，
    態度良好，並已與告訴人達成和解，告訴人業表明不願再予
    追究，有聲請撤回告訴狀及和解契約書各一份在卷可稽，應
    認已有悔意，暨斟酌其素行、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
