【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第2185號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院97年
    度簡字第4634號判決處有期徒刑9月，緩刑2年，並諭知應於
    98年10月15日前給付告訴人鄒永祥新臺幣（下同）1千9百萬
    5,250元確定。惟受刑人至今尚未支付，爰依刑法第75條之1
    第1項第4款規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第4款定有明文。
三、查受刑人因偽造文書案件，經本院97年度簡字第4634號判決
    判處有期徒刑9月，緩刑2年，並諭知應於98年10月15日前給
    付告訴人鄒永祥1千9百萬5,250元確定，此有該號判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人至今未給付
    分文，告訴人未曾同意受刑人得緩期清償等節，業經告訴人
    以書狀向本院陳報明確，有告訴人書狀存卷為證，本院復依
    職權與之電聯該情屬實，有本院公務電話紀錄表在卷可憑，
    受刑人本應履行緩刑宣告所附條件，竟未賠償分文，影響告
    訴人權益甚鉅，其違反情節自屬重大，且足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要，是其聲請，應予准許
    ，依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
