【裁判字號】    98,審訴,5588
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5588號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因違反銀行法等案件，原告提起附帶民事訴訟請求
侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭97年度附民字第218號裁
定移送前來，本院於民國98年11月19日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係訴
    請被告給付原告新臺幣（下同）1,000,000元，嗣於98年11
    月19日言詞辯論期日減縮訴之聲明為被告應給付原告820,00
    0元，依前揭規定，本院自應予以准許，先予敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○自95年1月間起至97年1月9日止，由
    甲○○擔任財創投資顧問股份有限公司（下稱財創投顧公司
    ）實際負責人，聘請訴外人陳好擔任業務員，渠等均明知
    財創投顧公司未經行政院金融監督管理委員會核准經營銀行
    業務、證券投資顧問事業及期貨顧問事業，竟共同基於向不
    特定人收受存款而經營銀行業務、非法經營證券與期貨投資
    顧問事業之犯意聯絡，由甲○○規劃設計「富貴專案」，交
    由陳好向伊推銷，「富貴專案」為簽約1年期，每1單位需
    10萬元以上，期滿扣除投資額15﹪作為帳戶管理費後，可以
    全數領回，每月保證利息2.5﹪至4﹪，以此方式向不特定之
    人吸收資金，並約定給付與原本顯不相當紅利之報酬而收受
    存款，以此方式非法經營期貨投資顧問事業，共同以前揭「
    富貴專案」方式向伊收受存款而經營銀行業務，伊因而誤信
    於96年4月23日參加被告專案，投資1,000,000元，被告嗣陸
    續交還180,000元，仍應返還其損失之金額820,000元。又被
    告違反銀行法等經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第4503、1903號對被告提起公訴，復由本院以97年度訴
    字第378號及97年度金訴字第3號刑事判決判處被告罪刑，現
    上訴臺灣高等法院審理中。為此依民法第184條第1項前段規
    定提起本件刑事附帶民事訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出全權授權委託書、新光商業匯
      款申請書等件影本為證（見本院97年度附民字第218號卷
      第6至9頁），而被告違反銀行法經營收受存款業務之刑事
      案件，亦經判決有罪，有本院以97年度訴字第378號及97
      年度金訴字第3號刑事判決在卷可稽。且被告經合法通知
      後（見本院卷第38頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
      認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
      原告主張之事實，堪信為真。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文；又負損害賠償責任
      者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
      發生前之原狀，同法第213條第1項亦有明定。查本件被告
      明知未經許可，故意擅自經營收取存款業務，使原告誤信
      而交付820,000元，侵害原告之權利，依法自應負侵權行
      為損害賠償責任，則原告請求被告賠償，自屬有據。
（三）從而，原告依據侵權行為法則，訴請被告應給付原告820,
      000元，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
