【裁判字號】    98,司促,32744
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32744號
聲  請  人
即債權人    甲○○即陳朝枝之.
上列聲請人與相對人富邦產物保險股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人姓名、地址及聲請狀底簽章。
二、繼承系統表正本。
三、遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如
    未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本。
四、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
