【裁判字號】    98,聲,3085
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人行為後:
  (一)刑法第51條規定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7 月
    1日施行。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，比較結果，修正前刑法較有利於行為人。
  (二)刑法第41條歷經兩次修正，其等行為時刑法第41條規定犯最
    重本刑3年以下有期徒刑之罪，方得易科罰金，則詐欺取財
    罪即不得易科罰金；又90年1月12日修正生效之中間法，修
    正同法第41條第1項前段為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」。再依斯時罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已廢
    止），就易科罰金之原定數額提高為1百倍折算1日，是易科
    罰金折算標準，應以銀元1百元至3百元即新臺幣3百元至9百
    元折算為1日。惟裁判時之新法第41條第1項前段修正為：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之中間法規定較有利於受刑人。
  (三)綜合上述之比較，有關刑法第51條第5款應適用94年2月2日
    修正前之規定，另第41條易科罰金部分，則應適用90年1月
    12日修正後95年7月1日修正生效前之規定。
五、經審核聲請如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等，認聲請為正當，就所處如附表所示之有期徒刑部分，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款、90年1月12日修正後
    95年7月1日修正生效前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
