【裁判字號】    98,司養聲,135
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第135號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於中華民國98年7月26日收養丙○○（男、民國○○年○
月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○與被收養人丙○○生母乙
    ○○於民國98年6月8日結婚，婚後欲收養丙○○為養子，遂
    於98年7月26日與被收養人之法定代理人乙○○訂立書面收
    養契約，由收養人收養被收養人為養子，為此聲請認可收養
    等語，並提出收養人、被收養人戶籍謄本等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    、收養人、被收養人及其法定代理人乙○○到場陳明可據（
    見本件98年11月17日筆錄）。復經本院囑託台北市社會局委
    託台北市基督教救世會社會福利事業基金會進行訪視，其評
    估及建議：「金氏夫婦結婚至今，已有與被收養人共同居住
    及生活之事實，期間一家人互動良好，被收養人也視金先生
    為父親，且金先生二女兒也表示支持，建議認可此收養案。
    」等語，此有台北市社會局98年10月20日北市社兒少字第
    09843572800號訪視報告在卷可稽。綜上所述，本院認為本
    件收養對於被收養人具有最佳之利益，依法應予認可。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
