【裁判字號】    98,審司,729
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第729號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人遠東三溫暖有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文，上開規定依同法第108 條第4 項於有限
    公司準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或
    當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部
    分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。又按公司應
    至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應
    經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中選任之
    。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外代表公
    司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東
    一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。
    公司法第108 條第1 項及第2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人之法定代理人李居成已死亡，因
    業務需要，故聲請選任新任法定代表人等語。
三、經查，相對人公司之股東有李居成、李許才英、李溪德、李
    宗茜及李邱清華等5人，李居成為唯一董事，惟李居成已死
    亡等情，有聲請人提出之相對人公司變更登記表、戶政連線
    戶籍資料在卷可稽。則相對人公司之董事李居成死亡後，尚
    有股東李許才英、李溪德、李宗茜及李邱清華，依首揭規定
    ，應由其餘股東互推一人代理董事執行職務或另選任一人為
    董事。聲請人除陳稱相對人公司董事李居成死亡外，並未提
    出其餘股東有何不能互推代理或另為選任之說明或證據，亦
    未能進一步說明相對人公司有業務停擺之情形或有繼續經營
    之必要，復未釋明相對人公司有何亟待董事處理之具體事項
    及因董事不能行使職權致該公司有何業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序之情事，實無為相對人公司選任臨時管理
    人之需要。是聲請人上開聲請，核與公司法上開選任臨時管
    理人之要件不符，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
