【裁判字號】    98,易,2949
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2949號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21103號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年10月23日以96年簡
    字第3024號判處有期徒刑6月確定，甫於98年6月25日執行完
    畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8月31 日
    8時35分許，見車號5675—EX自小貨車未上鎖停放在臺北市
    松山區○○○路○段19號前，即趁駕駛乙○○忙於卸貨，疏
    於注意之際，侵入該車駕駛座，竊取乙○○所有置於副駕駛
    座上之長型皮夾1只（內有新臺幣3600元、乙○○國民身分
    證、全民健保卡、汽機車駕照各1張等物），得手後正欲逃
    離之際，為乙○○發覺而報警逮獲，並扣得上開失竊之物品
    。
二、案經臺北市警察局松山分局移送檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查本件判決下列所引用之證據，被告於審理時對其
    證據能力均表示無意見，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再
    聲明異議，本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取
    證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，
    故依諸上開規定，均認有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品清單、贓物
    認領保管單、失竊物品相片等在卷可稽，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
