【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第603號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              丁○○
被      告    人間舫食品有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    庚○○
              丙  ○
              戊○○
              辛○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬零參拾貳元，及自民國
九十一年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十六計算之
利息，並自民國九十一年六月二十五日起至民國九十一年十二月
二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十一年十二月二十
五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告人間舫食品有限公司（下稱人間舫公司）、甲○○、庚
    ○○、丙○、辛○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民國94年
    12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行
    ）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行，合併
    後誠泰銀行更名為現原告臺灣新光商業銀行股份有限公司之
    名稱，原誠泰銀行、新光銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告人間舫公司於90年4 月24日，以被告甲
    ○○、庚○○、丙○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）250 萬元，約定借款期限自90年4 月24日起至
    93年4 月24日止，利息按年息16% 固定利率計算，以一個月
    為一期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息，如有何任
    一期本金或利息未如期攤還，即喪失期限之利益，其債務即
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 加付違約金。嗣於91年4 月11日，被
    告辛○○與原告簽訂債務承擔契約書，約定由被告辛○○就
    被告人間舫公司上開借款債務為併存之債務承擔，與被告人
    間舫公司負同一清償責任。詎被告人間舫公司自91年5 月24
    日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務應視為全部到
    期，尚欠本金1,760,032 元、利息、違約金未償，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告人間舫公司、甲○○、庚○○、丙○、辛○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀為任何聲明或陳述。被告
    戊○○則抗辯：其並未於系爭本票、借款契約書簽名、蓋章
    ，其上所蓋印章亦非其所有，其並未同意擔任被告人間舫公
    司上開借款之連帶保證人，原告請求其負連帶清償之責，並
    無理由等語，並聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張被告人間舫公司以被告甲○○、庚○○、丙○為連
    帶保證人向其借款250 萬元，並由被告辛○○為併存之債務
    承擔，現尚欠本金1,760,032 元、利息、違約金未償之事實
    ，已據其提出本票、借款契約書、債務承擔契約書、繳款紀
    錄查詢等件為為證，核屬相符，被告人間舫公司、甲○○、
    庚○○、丙○、辛○○既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告此
    部分之主張為可採信。
六、原告主張被告戊○○為系爭借款之連帶借款人，就系爭借款
    應負連帶清償之責等語，則為被告戊○○所否認，並以前詞
    置辯。惟按私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或
    有法院或公證人之認證者，推定為真正，民事訴訟法第358
    條第1 項定有明文。系爭本票、借款契約書上「戊○○」之
    簽名，與被告戊○○不爭執真正之台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台北國際商銀）印鑑卡、授信申請書、借據上
    「戊○○」之簽名（本院卷第8-9 頁、第74-76 頁），其運
    筆、撇捺方式幾近一致，尤其「國」字中之「或」字，其左
    下方「口」、「一」之連結方式，其右側「戈」之勾稽方式
    ，均如出一轍，而「成」字中「厂」字之運筆方式，二者均
    習於將「一」突出於「」左側，其書寫方式亦極為近似。
    至系爭本票、借款契約書上「林」字中之「木」字，其上方
    書寫方式雖未如台北國際商銀印鑑卡、授信申請書、借據以
    圈寫之方式為之，然與被告戊○○於本院報到單上所書姓名
    （本院卷第112 、146 頁）一致，均以一筆一劃方式書寫，
    系爭本票、借款契約書之簽名，與台北商銀印鑑卡、授信申
    請書、借據及本院報到單之簽名，應屬同一人所為，堪認系
    爭本票、借款契約書上「戊○○」之簽名為真。系爭本票、
    借款契約書既經推定為其正，其上復已載明被告戊○○為系
    爭借款連帶保證人之意旨，其抗辯並未同意擔任被告人間舫
    公司系爭借款之連帶保證人，尚難憑採。
七、從而，原告依消費借貸、連帶保證、併存債務承擔之法律關
    係，請求被告連帶給付1,760,032 元，及如主文第1 項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
