【裁判字號】    98,簡,4629
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹零柒
公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內第7行所載之「玻璃球」更正
    為「錫箔紙」，第10行之「第二級毒品安非他命1包（毛重
    0.40公克、淨重0.16公克）」更正為「第二級毒品甲基安非
    他命1包（毛重0.411公克、淨重0.211公克、驗餘淨重0.210
    7公克）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告係於98年6月3日上午5時30分許，行經臺
    北市○○區○○路與松隆路口，因形跡可疑，經警盤查時，
    當場主動將其長褲左口袋內之上開甲基安非他命1包交由警
    方扣案，在偵查機關未發覺其上開施用第二級毒品犯行前，
    主動坦承上開犯行，並願接受裁判，有被告警詢筆錄、臺北
    市政府警察局保安警察大隊98年6月3日偵查報告書各1份在
    卷可稽（見毒偵卷第7頁、第10頁），堪認符合刑法第62條
    自首要件，而被告於警方發現其上開施用第二級毒品犯行前
    ，即主動供出前揭犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，應
    已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行施用甲基安非他命，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（
    淨重0.211公克，取樣0.0003公克鑑驗，驗餘淨重0.2107公
    克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既
    已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包裝
    袋1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶，自屬供被告施用第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋
    連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第62 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1758號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路45號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院96年度毒聲字第310 號裁定送臺灣基隆看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，於同年4月17 日因無繼續施用毒品之傾
    向釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察官以96年度毒偵字第25
    62號案件為不起訴之處分確定在案。詎其仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年6月2日23時許，在基隆市住
    處廁所內，以打火機燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於翌（3）日清晨5時30 分許，在臺北市
    ○○區○○路與松隆路口，因形跡可疑，為警盤查，主動交
    付置於褲子口袋內之第二級毒品安非他命1包（毛重0.40 公
    克、淨重0.16公克），另採集其尿液送驗，呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且將被告為警查獲時所採尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有該公
    司98年6月12 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽。另前揭扣案安
    非他命1 包（驗餘淨重0.2107公克），經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命之成
    分，亦有卷附該中心98年6月19日航藥鑑字第0983047號毒品
    鑑定書可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應
    為施用第二級毒品之行為所吸收，爰不另論罪。又扣案甲基
    安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  高  一  書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
