【裁判字號】    98,審訴,4616
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4616號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林俊鴻
            戴延年
被      告  王明焜

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟佰柒拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年11月22日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年2月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）180,192元（其中消費款175,962元，利息2,730元，
      其他費用1,500元），依約被告除應給付上開消費款外，
      另應給付自最後繳款截止日95年2月23日之翌日起至清償
      日止，按年息20%計算之利息，屆期迄未清償。
    (二)被告另於92年11月19日與原告簽訂簡易通信貸款申請書暨
      約定書，向原告借款300,000元，約定借款分40期攤還，
      以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲延日起至
      清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告至
      95年2月23日止，尚有163,757元（其中本金163,227元，
      違約金530元）未依約清償，依約債務視為全部到期，被
      告自應負清償責任。
    (三)被告復於92年6月26日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款，借款165,000元，約定借款期間自92年6月26日起至
      95年6月26日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期本
      息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
      或利息時，除按上開利率計算外，逾期在六個月以內部分
      ，按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按上開立率20%
      計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
      ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等情形，
      債務視為全部到期。詎被告至94年10月26日後竟未依約清
      償本息，依約其債務已視為全部到期，計尚有本金161,42
      9元及自94年10月27日起按年息14.25%計算之利息及違約
      金等迄未清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
      主文第一項所示。被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出
      書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、客戶消費明細表、現金卡申請書、放款帳戶還款交易
      明細表、借據等件為證，被告經合法通知未於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出書狀爭執，自堪信為真實。從而，原
      告訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第2
      項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        5,510元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                        5,660元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
