【裁判字號】    98,聲判,214
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第214號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  黃秋雄律師
上列聲請人即被告就其偽造文書案件（98年度撤緩字第194 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請交付審判狀。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第194 號為撤銷緩起訴之
    處分，又經臺灣高等法院檢察署以98年度上聲議字第6062號
    處分書駁回其再議之聲請確定，現由該署檢察官以98年度撤
    緩偵字第297 號案件偵查中，此有該撤銷緩起訴處分書、處
    分書及被告之臺灣高等法院全國前案簡列表等件為憑，則聲
    請人顯非告訴人，與上開聲請交付審判之法定要件顯有不合
    ，且屬無從補正，其提出本件交付審判之聲請既非適法，自
    應逕予駁回（且因本件聲請不備法定要件，故聲請人聲請調
    卷，自無必要，而未如所請，併此指明）。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
