【裁判字號】    98,審訴,5690
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5690號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃心賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查原告乙○○係依民法第184條侵權行為、民法第179條不當
    得利及民法第767條物上請求權等請求被告甲○○塗銷於原
    告所有坐落台北市○○區○○段2小段0303地號土地及同段
    20600建號建物上之抵押權設定登記，自係因不動產之物權
    涉訟，而應專屬不動產所在地之臺灣士林地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依前開法條所定
    ，依職權將此訴訟移送至該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
