【裁判字號】    98,簡,4448
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
592號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院就
竊盜罪部分改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○與甲○○原係男女朋友，於民國97年2月13日承租臺
    北市○○區○○路3段182號阿曼生活大廈4樓之14房屋共同
    居住。嗣因甲○○欲分手而心生不滿，先後為下列之行為：
（一）乙○○基於不法所有之意圖，先後於97年10月24日23時21
      分許、23時26分許、23時37分許，持鑰匙進入上址，接續
      竊取甲○○所有SONY VGN－CR35T/W白色筆記型電腦1台、
      白色LV皮包1只、甲○○友人陳美玲所有咖啡色仿LV旅行
      包1只等財物。
（二）乙○○另基於不法所有之意圖，於97年10月28日14時44分
      許，先以0000000000號行動電話門號，向甲○○發送「準
      備去路上找你兒子（指上述紅貴賓公犬）巴」之簡訊，進
      於同日下午15時16分許，持上開鑰匙進入上址，竊取其與
      甲○○所共同購買之紅貴賓公犬1隻，並另以潑灑醬油膏
      污毀等破壞方式，毀棄損壞甲○○之衣物、皮包致令不堪
      用，足生損害於甲○○（乙○○涉嫌毀損罪嫌部分，業經
      告訴人撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決）。
  嗣經甲○○調閱上開大廈之監視畫面發現係乙○○進入，報警查
  悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見98年度
      易字第2835號卷第20頁背面）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述被告確於上揭時
      、地行竊等語明確（見97年度偵字第25563號卷第13至16
      頁、第56至58頁、第142頁，98年度調偵字第592號卷第15
      至16頁）。
（三）復有監視錄影翻拍畫面照片5張、阿曼生活大廈電梯監視
      錄影光碟勘驗筆錄附卷可稽（見97年度偵字第25563號卷
      第21至25頁，98年度調偵字第592號卷第26至34頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○就事實欄一（一）、（二）所為，均係犯刑
      法第320條第1項之竊盜罪。被告就事實欄一（一）所為之
      數次竊盜犯行，主觀上出於單一犯意，客觀上該行為係於
      密切接近之時、地內接續施行，委為侵害同一法益，循從
      一般社會健全觀念，各舉動獨立性極為薄弱便難強行分開
      ，則當視為數個舉動之接續實行合為包括一行為予以評價
      ，為接續犯，應論包括一罪。另被告所犯上開二次竊盜罪
      間，時間已相隔數日，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告僅因與女友之感情糾紛，竟以竊取其財物作為
      報復之手段，所為實屬非是，惟本院念及被告犯後坦承犯
      行，並於本院準備程序中與告訴人達成和解並履行和解條
      件（見98年度易字第2835號卷第20頁背面），態度良好，
      且被告竊得之財物大多已返還被害人，所生危害程度輕微
      ，且其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，素行良好，併參酌其生活狀況、品行、犯罪
      之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰分別量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
      執行之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯
      行，且已與告訴人達成和解，是經此刑之宣告後，應能知
      所警惕而無再犯之虞，而告訴人亦同意予以緩刑之宣告（
      見98年度易字第2835號卷第20頁背面），是本院認前述宣
      告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以鼓勵
      其自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
