【裁判字號】    98,簡,4444
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA貳拾貳顆（合計驗餘淨重伍點肆伍公
克）、甲基安非他命肆顆（合計驗餘淨重壹點零捌公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：(1)被告甲○○自
  民國98年8 月25日晚間10點至11點左右，在臺北市○○○路上
  LUXY舞廳內向真實姓名年籍均不詳綽號「阿保」之成年男子購
  入扣案MDMA22顆及甲基安非他命4 顆而持有之。(2)扣案MDMA22
  顆（合計淨重5.61公克，驗餘淨重5.45公克）、甲基安非他命
  4 顆（合計淨重1.12公克，驗餘淨重1.08公克）各含有MDMA及
  甲基安非他命成分，均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第二
  級毒品等情，有臺北市政府警察局98年9 月10日北市鑑毒字第
  192 號鑑驗通知書在卷可憑，不問屬於犯人與否，依同條例第
  18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24071號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路199巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月26日中午12時40分許，在臺北市○○
    區○○路202 號前，因員警見其形跡可疑而施予盤查，甲○
    ○趁警方人員不注意時，欲將藏有毒品之黑色小皮包塞入騎
    樓信箱內，經警發覺後隨即當場查獲其持有含有第二級毒品
    MDA 、MDMA、甲基安非他命共26顆。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，復有第2 級毒品
    26 顆 扣案可資佐證，而扣案之毒品經臺北市政府警察局，
    檢出含有係第2 級毒品MDA 、MDMA、甲基安非他命成分，有
    毒品鑑定書一紙在卷可稽，本件事證明確，被告持有第2 級
    毒品犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
