【裁判字號】    98,審訴,5700
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5700號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  楊木春

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟佰柒拾元，及自民國九
十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之
利息，暨自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟肆佰捌拾元，及自民國九
十八年五月十九日起至清償日止按年息百分之三點七計算之利息
，並自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
立率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告楊木春於民國94年9月27日分別向原
      告借款新臺幣（下同）2,000,000元、1,310,000元共兩筆
      ，約定借款期間皆自94年9月27日起至114年9月27日止分
      期清償，利息皆採機動利率計算，遲延履行給付本金或利
      息時，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
      期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不一約清償本金或付息者‧‧等情形，債務視為全部到期
      。惟被告履經催討均未還款，經原告取得拍賣抵押物裁定
      確定證明書並向臺灣新竹地方法院聲請強制執行，臺灣新
      竹地方法院以97年度執字第23407號強制執行受償利息至
      98年5月18及部分本金，計尚欠如訴之聲明第1、2項本金
      、利息、違約金不足額未受清償，依約債務全部視為已到
      期。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二項所示。被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
      述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      乙紙、約定書乙紙、臺灣新竹地方法院97年度執字第2340
      7號分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條 。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
