【裁判字號】    98,簡,4676
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第 15717號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字
第3696號），改依通常程序審理（98年度訴字第1742號），嗣本
院合議庭仍認宜裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民國
    97年8月15 日出境前往香港地區」；證據部分補充：「內政
    部入出國及移民署98年10月27日移署資處娟字第0980154900
    號函」、「臺北市大安區公所98年10月26日北市安兵字第09
    832886600 號函」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催告仍
    未返國致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告素行，所為已妨
    害我國徵兵檢查作業及兵役有效管理，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 452條、第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，妨害兵役治罪條例第 3條第7款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
