【裁判字號】    98,司促,32800
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32800號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬陸仟貳佰元，及
    自民國七十五年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十八計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32800號）
    （一）聲請人（原名：台北區中小企業銀行股份有限公司）
          前已奉准更名『台北國際商業銀行股份有限公司』，
          嗣再更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥
          證照煥發作業，合先敘明。
    （二）緣被告乙○○曾加入原告春22種合會新臺幣〈下同〉
          壹拾萬元會為會員，於72年8 月第一會得標領取合會
          金時，以其他被告甲○○○、丙○○為連帶保證人與
          原告訂立償還合會金契約書，約定所欠合會金218,40
          0 元，自次月起即72年9 月起至74年5 月止，分期21
          期5 種金額於每月5 日攤還一次，如逾期一次以上即
          喪失分期攤還之利益，並加付按每日每百元以5 分〈
          即年息18% 〉計算之違約金。
    （三）詎料自75年11月份起聲請人即未獲繳款，尚欠本金13
          6,200 元整及前述違約金未償，被告等自應負連帶清
          償之責。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有附呈之借據影本可證。茲為求清償之簡便，以
          免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條
          之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支付
          命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
