【裁判字號】    98,除,1912
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第1912號
聲  請  人  普裕興業股份有限公司
                      五號
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
乙珅國際有限公司黃燕華簽發之以上海商業儲蓄銀行南京東路分
行為付款人，發票日為民國九十八年六月三十日，面額新臺幣肆
萬零貳佰拾貳元，票據號碼ＮＫＡ0000000號之支票壹
張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有乙珅國際有限公司黃燕華所簽發
、發票日為民國九十八年六月三十日、以上海商業儲蓄銀行南京
東路分行為付款人、面額新臺幣四萬零二百三十二元、票據號碼
ＮＫＡ0000000號之支票一張，因遺失，前經聲請本院九
十八年度司催字第一三三０號公示催告，並刊登新聞紙在案，現
申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告
該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十八年度司催字第一三三０號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十八年十月三十日屆滿，迄
    今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
