【裁判字號】    98,除,1959
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1959號
聲  請  人  乙○○（已死亡）
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(三)原告
    或被告無當事人能力者。
二、本件聲請人於本院受理98年度除字第1959號聲請除權判決事
    件時即民國98年10月19日以前即已死亡（死亡日期為98年6
    月19日），有臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書影本
    乙份附卷可稽，復無從令其補正，其聲請自不合法，應予駁
    回。至於其繼承人甲○○聲請變更聲請人為甲○○，因甲○
    ○並非當事人，其聲請亦應併予駁回，附此敘明。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
