【裁判字號】    97,執消債更,76
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    張美鳳
代  理  人  林淑娟律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
           （原友邦國際信用卡股份有限公司 ）
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明宏
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）97年10月
    1日12時裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第
    731號裁定一份在卷可參，而債務人提出之更生方案經本院
    分別於98年4月21日及98年9月14日送請各債權人以書面表決
    ，除遠東國際商業銀行股股份有限公司（併受讓友邦國際信
    用卡股份有限公司債權）、台新國際商業銀行股份有限公司
    及台新資產管理股份有限公司曾以書面表示同意更生方案外
    ，其餘債權人均不同意更生方案，其理由無非以債務人還款
    期限過短、清償成數過低、其配偶戴福祥之母戴雲藤尚有其
    他法定扶養義務人，不應由債務人負擔，又或債務人陳報之
    生活支出過低，未見有房租支出，有隱匿財產之虞等語。
三、經查，債務人平均每月約有新台幣（下同）22,000元之固定
    收入，有其陳報之金甫實業有限公司出具之在職證明書正本
    乙紙及薪資袋影本7紙可證，另觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其列舉每月平均支出為新台幣（下同）14,
    000元，依據行政院主計處統計之平均每人每月最低生活費
    標準，台北縣為新台幣（下同）10,792元，另就受扶養人最
    低生活費之計算，依財政部公佈之98年度綜合所得稅免稅額
    每人每年為82,000元（平均每月為6,833元）。縱戴雲藤尚
    有其他扶養義務人，不應由債務人負擔扶養費用，而債務人
    本人與其配偶戴福祥（47年3月25日生）、其子戴匡宏（97
    年5月31日生）共三人，每人平均支出為4,666.6元（14,000
    /3=4,666.6），尚低於上開主計處公布之平均生活支出統計
    數字，可見債務人為求提高清償金額，已恪盡所能儉省生活
    支出。
四、末查，本院向臺北市政府社會局函查，債務人及其配偶戴福
    祥、其子戴匡宏及其配偶之母戴雲藤均未受領各項福利津貼
    及補助，名下亦無其他財產或收入，有台北市政府社會局98
    年11月2日北市社至助字第00000000000號函及本院調閱稅務
    電子閘門資料、勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料
    查詢單在卷可稽；另據債務人98年9月7日及98年11月20日陳
    報狀表示，債務人之配偶現無工作，需在家照顧生病母親戴
    雲藤及其子戴匡宏，並提出每月租金為3000元之房屋租賃契
    約影本乙份，衡債務人配偶戴福祥已年逾五十，本不易覓職
    ，加以其子戴匡宏未滿二歲，債務人因外出工作無法照顧幼
    子，由其配偶在家照顧其子戴匡宏，尚稱合理，應無債權人
    所指隱匿財產及收入情事，顯見本件更生方案條件核屬公允
     、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事
     由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
     又債務人於更生方案中所列舉之生活支出已極盡儉省已如
     前述，爰無再並依上開規定，就債務人在未依更生條件全
     部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制之必要，爰
     裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
              民事庭        司法事務官  黃欣欣
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
