【裁判字號】    98,簡,4036
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1751
號）及移送併辦（98年度偵緝字1750號），嗣經被告於本院準備
程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第17行「同日凌晨2時許及3時30分
    許」更正為「同日凌晨2時7分許及3 時33分許」、移送併辦
    意旨書犯罪事實欄第12至13行「致匯款新臺幣（下同）29,9
    83元、100,000元、29,000 元，至指定之上開丙○○帳戶」
    更正為「自95年7月21日凌晨3時50分至3時51分止，以ATM轉
    帳方式，接續匯款30,000元、30,000元、29,000 元、10,00
    0元、1,000元，共5筆100,000元至丙○○上開中國信託銀行
    敦北分行帳戶內」，及證據部分補充：被告丙○○於本院準
    備程序中之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫
    助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，
    幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法
    律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研
    究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。又被告以一
    提供金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團成員得以藉此分別向
    被害人乙○○、甲○○行騙，而遂行數次詐欺取財犯行，因
    被告僅有一幫助行為，核屬想像競合犯，應從一重處斷。至
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1750號移送併辦部
    分，與本件檢察官提起公訴部分，就被告而言既屬一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，具有裁判上一罪關係，本院自得
    併予審究。 爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正
    犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安
    及金融秩序甚鉅，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取
    財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為後刑法第41條於
    98年1月21日修正，且於98年9月1日施行，增列第41條第2項
    至第8項，惟修正後刑法第41條第1項規定之內容並無改變，
    應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即修正後之刑法
    第41條第1項規定）。末以被告犯罪時間係在96年4月24日以
    前，宣告刑亦未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例規定，應依該條例第2條第1項第3 款規定，減其宣
    告刑2 分之1，並依前開減刑條例第9條之規定，諭知減刑後
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條，修正後
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
