【裁判字號】    98,司促,32597
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32597號
聲  請  人
即債權人    新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟壹佰柒拾陸萬捌仟壹
    佰柒拾伍元，及其中新臺幣貳仟零壹拾伍萬壹仟捌佰柒拾肆
    元自民國九十二年三月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之八．六二五計算之利息，暨自民國九十二年三月二十一日
    起至清償日止，按上開年息百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、已結算未受償之違約金，不得滾入本金，請求利息、違約金
    ，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
