【裁判字號】    98,交訴,117
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
042號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。經查：告訴人於本院言詞辯
    論終結前業具狀撤回告訴，有告訴人當庭向本院所提撤回告
    訴狀、調解筆錄附卷為證，爰不經言詞辯論諭知不受理判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
