【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第229號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案件，先
    後經判決確定如附表，其中附表編號1之罪，犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項
    裁定減刑，併依同條例第11條之規定，與其餘之罪合併定其
    應執行刑。
二、經查，受刑人所犯如附表所示各罪，業經臺灣高等法院檢察
    署檢察官向臺灣高等法院聲請減刑及定應執行刑，並經臺灣
    高等法院以97年度聲字第863號裁定准許確定在案，此有該
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本件係同
    一案件重複聲請，有違一事不再理原則，故聲請人之聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
