【裁判字號】    98,簡,4568
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第4568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當方式取得財物，竟竊取他人之物，侵害他
    人之財產安全，又被告前於95年間因犯竊盜罪，經本院以95
    年度簡字第410號判處拘役50日（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，又恣意竊取
    他人財物，本不宜輕縱，惟被告犯後坦認犯行，尚見悔意，
    犯後態度尚佳，並念及被告所竊取財物，價值非鉅（約新臺
    幣400元，見偵卷第10頁），及被害人乙○○已取回失竊物
    品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24724號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街267之7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月14日上午9
    時許，在臺北市○○區○○路176巷7號1樓，見該處有黃琇
    瑛所有，晾於屋外之女性內衣4件，隨即徒手竊得，嗣為黃
    琇瑛當場發現，報警處理而查獲。
二、案經黃琇瑛訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  2.告訴人黃琇瑛於警詢時及偵查中證述物品遭竊情節明確。
  3.贓物認領保管單。
  4.照片2張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年   11    月    11    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
