【裁判字號】    98,易,3124
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
402 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年10月10日5 時40分許，因其搭乘友人吳翰
    儒所駕駛車牌號碼1238-UT 號自小客車在臺北市○○區○○
    街48號對面違規停車，臺北市政府警察局中山分局中山二派
    出所警員甲○○、乙○○經民眾報案前往要求吳翰儒駛離，
    吳翰儒不聽規勸，警員甲○○、乙○○即要求吳翰儒出示駕
    照供警方確認身分時，丙○○竟心生不滿，基於侮辱公務員
    及妨害公務之犯意，明知甲○○、乙○○正執行職務，竟當
    場以「幹你娘雞巴」（台語）之詞侮辱甲○○、乙○○，丙
    ○○並以手抓甲○○之衣領，及以雙手拉扯甲○○，而以上
    開方式對甲○○、乙○○施以強暴行為。嗣經甲○○、乙○
    ○將丙○○逮捕，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人陳永裕於警
    詢中、證人及警員甲○○、乙○○於偵查中證述明確，並有
    現場採證照片1 張、勘驗筆錄1 份附卷可稽，因認被告之自
    白與事實相符，應堪採為認定事實之證據。綜上，本件被告
    犯罪事證明確，應予依法論科。
三、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之。次按，刑法第
    140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國
    家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上
    依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55
    條想像競合犯之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號
    判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之
    妨害公務執行罪及同法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。被告同時辱罵警員甲○○、乙○○2 人
    ，僅論以一侮辱公務員罪。另被告對依法執行警察職務之員
    警當場侮辱，並施以強暴，亦係基於一個妨害公務之犯意而
    為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論妨害公務執行罪處斷。爰審酌被告
    於警員依法執行職務時，不思謹言慎行，竟口出穢語辱罵值
    勤之警員，並對值勤警員施以強暴，不僅藐視法治，亦傷害
    公務員執法尊嚴，惟念其於本院審理時尚能坦承犯行，犯後
    態度良好，兼衡其犯罪之手段、品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項
、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
