【裁判字號】    98,家聲,717
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第717號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000 號）變更姓氏為母姓「黃」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為朱騰（父）與黃金鑾（母）所生，
    因父母離婚約定由母監護，聲請人父親從未曾盡扶養義務，
    聲請人自父母離婚迄今，只見過父親2-3 次而已，聲請人在
    10幾歲時即早就想改從母姓，只是當是法律無此規定，爰依
    民法第1059條規定，聲請本院宣告變更子女姓氏為母姓「黃
    」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」民法第1059條第5 項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所
    謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較
    為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父
    母子女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最
    優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如
    何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、
    子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為
    最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃
    屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本為證；復經聲請
    人到庭陳述（見98年11月19日筆錄），堪認為真實。本院審
    酌聲請人之父母已離婚多年，並聲請人業已成年，且生父自
    離婚後未曾善盡扶養子女之義務，在基於尊重成年子女之意
    願，以及家庭生活和諧美滿之目的，認為聲請人變更姓氏對
    其較為有利，揆諸前開說明，聲請人維持父姓對其自有不利
    之影響，依法應准聲請人變更姓氏之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
