【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    現於臺灣臺北監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第246 號），因被告於準備程序為有罪陳述，由本
院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第貳級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用檢察官起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
