【裁判字號】    98,審法,189
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第189號
聲  請  人  龔式谷即財團法人友好公益基金會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人友好公益基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人友好公益基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人友好公益基金會董事
    長，該財團法人捐助章程經董事會議通過變更董事任期，且
    報經主管機關准予備查，請求裁定如附件所示之捐助章程准
    予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出臺北市政府社會局函
    、法人登記證書、捐助章程、第17屆第1次董事會議紀錄等
    件為證，經核聲請人聲請准予變更財團法人友好公益基金會
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人友好公益基金會
    於民國98年10月27日發函報請主管機關社會部准予核備，經
    臺北市政府社會部局於98年11月17日以北市社團字第098448
    35000號函復同意備查修訂捐助章程，是其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
