【裁判字號】    98,審聲,973
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第973號
聲  請  人  己○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上六人共同
訴訟代理人  連耀霖律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰零貳萬捌仟壹佰玖拾陸元後，本院九十
七年度執字第七二二六七號、九十七年度執字第一一九四六一號
、九十八年度司執字第三七六○五號、九十八年度司執字第八○
六四號給付票款事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第六○二一號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442號裁定參照）。又第三人異議之訴之
    訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定訴訟標的之價額，
    應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利
    益為準。若執行標的物之價值低於執行名義所載債權額時，
    其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，
    故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準，此為最高
    法院91年度第5次民事庭會議所揭示之原則。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第72267號給付票款事件之強制執行。
    經本院調取97年度執字第72267號、97年度執字第119461號
    、98年度司執字第37605號、98年度司執字第8064號給付票
    款事件執行卷宗及本院98年度審訴字第6021號第三人異議之
    訴卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。本件
    相對人甲○○、丙○○、壬○○聲請執行之金額固分別為新
    臺幣（下同）3,000,000元、536,000元、4,850,000元，然
    依本院民事執行處函請鑑價結果，該強制執行標的物之鑑定
    價額僅為3,954,600元，揆諸首揭說明，本件第三人異議之
    訴之訴訟標的價額應核定為3,954,600元，因逾1,500,000元
    屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個
    月、2年、1年，則兩造間第三人異議之訴審理期限約需4年4
    個月，預估為聲請人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕
    之期間，再以相對人壬○○之系爭債權本金請求利率6% 計
    算約為1,028,196元（0000000x6%x（4+4/12）=0000000），
    認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致
    未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
