【裁判字號】    98,簡,3867
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1行補充：「乙○○（原名林碧薇）前於民國84年
    間因懲治盜匪條例及詐欺案件，經本院以84年訴字第833號
    判處有期徒刑7年3月、5月，復經臺灣高等法院以84年上訴
    字第5816號判決、最高法院以85年台上字第2867號判決駁回
    上訴確定；又因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以83年
    上訴字第7000號判決判處有期徒刑1年8月確定；上揭3罪再
    經臺灣高等法院以85年聲字第1072號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑9年，嗣於84年8月7日入監執行，迄87年12月24日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，於93年3月2日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，所餘未執行之刑，已以執行論，視為執行
    完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告於密接之時、地內，利用同一犯罪機會，對告訴人甲○
    ○為本案之詐欺犯行，顯係基於獲取不法利益之單一犯罪目
    的而為，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，屬接續犯，應論以包括一罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲，利用他人之信任而詐取財物，所為實非
    可取，且所詐取之金額高達新臺幣（下同）750萬元，迄今
    分文未償還告訴人，告訴人所受損失非輕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1891號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○○街97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知並無購得任何台北縣三重市○○路○段42號新富
    時代社區房地，竟仍意圖為自己不法所有，於民國96年11月
    27日，向甲○○佯稱其乾媽與建商在台北縣三重市○○路○
    段42號處合建大樓，可分得該建案社區多戶房屋及停車位，
    其可以用便宜的價格向其乾媽購買10戶，其中兩戶其欲自住
    ，其他8戶要轉賣，其中編號第A8棟第7樓房屋即臺北縣三重
    市○○路○段42號7樓之1及地下2層編號第116號平面式停車
    位之坐向及地點很不錯，欲轉售甲○○，使甲○○誤信為真
    ，雙方遂於於96年11月27日，於台北市中山區○○○路○段
    140號4樓「蔚理律師事務所」蕭蒼澤律師見證下，由乙○○
    出示不動產預定買賣契約書、平面圖、格局圖等書面資料取
    信甲○○，雙方即簽立不動產買賣契約書，約定標的物為上
    訴不動產，總價新臺幣（下同）755萬3600元，當場並由甲
    ○○交付訂金41萬6千元由乙○○收受；其餘款項依該契約
    明定應於產權移轉過戶完成3日內由甲○○以銀行貸款支付
    ；惟嗣後乙○○為遂其目的，向甲○○佯稱需依建設公司的
    工程進度付款，甲○○遂不疑有他，陸續分別於96年11月29
    日支付乙○○100萬元、96年12月18日支付100萬元、97年4
    月11日支付140萬元、97年4月28日支付169萬500元、97年4
    月29日支付67萬5千元、97年5月13日支付65萬元、97年6 月
    20日支付61萬7600元，共計745萬3600元，並於契約書簽註
    ，詎於該建案完工後，甲○○屢屢請求乙○○履行過戶義務
    ，乙○○竟多所推託，更拒絕出面，嗣經甲○○查證，始知
    乙○○根本無任何不動產可供出賣，始知上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）證人張詩佩之證述，（四）不動產預定買賣契約
    書、建物登記謄本、保證本票等在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢 察 官  黃 立 維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
