【裁判字號】    98,審訴,5885
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5885號
    原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟貳佰陸拾玖元，及其中新台
幣肆拾柒萬伍仟陸佰伍拾元部分，自民國九十八年四月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡條款第25條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年11月30
    日捨棄手續費之請求，將其求金額減縮如主文所示，揆諸前
    開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於87 年2月間日向原告請領威士信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），被告至98 年4月19日止
    ，累計消費記帳522,269元未給付（其中475,653元為消費款
    ），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日98 年4月19日之翌日起至清償日止，按年息19.97%
    計算之利息。屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、帳單及交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為5,730元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
