【裁判字號】    96,訴,964
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
上列被告因妨害自由等等案件，經聲請人聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，足認與刑事訴訟法第101
    條第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且
    有羈押必要，而於民國98年9月10日裁定羈押在案。現經本
    院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    自98年12月10日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  李貞瑩
                                    法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
