【裁判字號】    98,簡,4561
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
            丙○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
606號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主    文
丙○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並於緩刑期間內，不得接近臺北縣新
店市○○路○段109巷2號檳榔攤內壹佰公尺，以及自己或授意他
人以言詞、動作對告訴人二人有任何之騷擾行為。
    事    實
一、丙○與丁○○係夫妻，因丙○與其僱主王淑芳（起訴書誤載
    為甲○○）就薪資事宜有所爭執，二人竟共同基於恐嚇危害
    安全之犯意聯絡，於民國98年5月15日凌晨0時30分許至臺北
    縣新店市○○路○段109巷2號王淑芳所營檳榔攤處，由丁○
    ○以「你要我老婆死，我就先讓你死」等語並抬手作勢打人
    之動作恐嚇在場員工乙○○，丙○並與丁○○接續對王淑芳
    揚言「等一下人就到了，人到了就開始打狗，要將店打爛」
    等語，而以加害生命、身體之事，恐嚇王淑芳、乙○○，使
    王淑芳、乙○○心生畏懼，致生危害於王淑芳、乙○○之安
    全。
二、案經被害人乙○○、王淑芳訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告丙○、丁○○於本院審理中自白於前揭時、地，恐嚇
      王淑芳、乙○○之事實等語明確（見98年度易字第2954號
      卷第15頁）。
（二）證人即被害人王淑芳、乙○○於警詢及偵查中證述被告二
      人確於上開時、地以加害生命、身體之事予以恐嚇，使其
      心生恐懼，致生危害於安全之事實明確（見98年度偵字第
      16606 號卷第4至6頁、第7至9頁、第34至35頁、第44頁、
      第49至51頁）。
（三）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告丙○、丁○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危
      害安全罪。又被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。又被告2人於98年5月15日凌晨0時
      30分許在臺北縣新店市○○路○段109巷2號王淑芳所營檳
      榔攤所為之2次恐嚇行為，係於密切接近之時、地實施，
      侵害告訴人2人之意思自由，各行為之獨立性極為薄弱，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
      。又被告以一接續之惡害通知行為，對象包括告訴人2人
      ，應認為同時侵害告訴人2人之意思決定自由法益，觸犯2
      相同罪名，應屬刑法第55條之同種想像競合犯，應從一恐
      嚇危害安全罪處斷。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告丙○、丁○○與告訴人並無恩怨，僅因薪資事
      宜上有細故，竟不思以理性方式解決，而以加害生命、身
      體之事恐嚇告訴人，致告訴人2人心生畏懼，惟念及被告
      二人於審理中均坦承犯行，並於本院準備程序中與告訴人
      2人達成和解（見98年度易字第2954號卷第21頁背面以下
      ，第25頁以下），態度良好，併參酌其等素行、生活狀況
      、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及本案因有年輕高
      大力壯之丁○○參與恐嚇犯行，致告訴人2人產生相當大
      之畏懼，自應較被告丙○為從重量刑等一切情狀，爰分別
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
      告丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其等因一時失
      慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與告訴人達成和解
      ，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，而告
      訴人亦同意予以附條件緩刑之宣告（見上開院卷第22頁）
      ，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
      74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以勵自新（至被
      告丙○部分，因前因幫助詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
      於98年2月23日以97年度桃簡字第3831號判決，判處有期
      徒刑2月確定，尚未執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可憑，故本案不構成累犯，亦不符
      合刑法第74條宣告緩刑之要件，但告訴人2人均同意給予
      被告丙○從輕量刑之機會，附此敘明）。
（三）末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為保護被害人
      安全之必要命令，刑法第74條第2項第7款定有明文。而被
      告丁○○既曾以加害生命、身體之事，恐嚇王淑芳、乙○
      ○，使王淑芳、乙○○心生畏懼，致生危害於王淑芳、乙
      ○○之安全，為保護被害人之安全及避免相同情形再次發
      生，被告丁○○與告訴人達成「於緩刑期內不得接近臺北
      縣新店市○○路○段109巷2號檳榔攤內一百公尺，以及自
      己或授意他人以言詞、動作對告訴人二人有任何騷擾行為
      」之和解條件（見上開本院卷第22頁），本院爰參照前揭
      說明，就緩刑之條件，諭知如主文所示，並依刑法第93條
      第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束。如被告
      未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大者，檢察
      官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之
      規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第28條、第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第7款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
