【裁判字號】    98,簡,4370
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1533、1534號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○先後為下列行為：
（一）基於為自己不法所有之意圖，於民國98年2月1日下午5時
      30 分許，在臺北市松山區○○○路○段331號地下1樓RD舞
      廳內，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○置於座位上
      之皮包（內有聯邦銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡
      1張、門號0000000000號之行動電話1具、現金新臺幣《
      下同》1,500元、面額1,428元之郵局支票1張、全民健康
      保險卡1張等物）。
（二）另基於為自己不法所有之意圖，於同日晚間6時9分許，至
      臺北市松山區○○○路○段303巷5號之7-11便利商店內之
      中國信託商業銀行（下稱中國信託）自動提款機前，以上
      開竊得乙○○之聯邦銀行提款卡插入該自動付款設備內，
      並輸入其猜測之密碼，自乙○○之聯邦銀行上開帳戶內提
      領9,000元，而以此不正方法由自動付款設備取得他人之
      物。
（三）另基於為自己不法所有意圖，復於同年3月26日，在其工
      作之臺北市○○區○○路5段150巷5號，徒手竊取甲○○
      所有之鑰匙串（內含住家、機車、置物櫃及汽車鑰匙）1
      副。
（四）另基於為自己不法所有之意圖，於同年4月5日凌晨2時許
      ，在臺北市○○區○○街300巷43弄36號前，以上開竊得
      甲○○之汽車鑰匙，竊取登記於甲○○母親林素圓名下之
      車牌號碼2570-QK號之自用小客車（引擎號碼M15A-000000
      0號）1輛，得手後駕駛該車離去。
  嗣丙○○將該車輛停放在臺北市○○區○○街臺北醫學大學前
  第33號停車格內，於98年4月16日夜間7時10分許，前往上址，
  欲開啟車門駕駛該車輛時，為警當場查獲，始偵悉上情。
二、案經被害人乙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察局松山
    分局、中山分局報請台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於偵查及本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見
      98年度偵字第10307號卷第35至36頁、98年度偵緝字第
      1533號卷第24至26頁，98年度易字第2178號卷第34頁背面
      ）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述其所有之聯邦銀
      行帳號000000000000號帳戶之提款卡1張、門號000000000
      0號之行動電話1具、現金1500元、面額1428元之郵局支票
      1張、全民健康保險卡1張遭竊，且其上開聯邦銀行帳戶遭
      提領9000元等語明確（見98年度偵字第6941號卷第5至8頁
      、第28至29頁）。
（三）證人即被害人甲○○於警詢中證述其所有之鑰匙串（內含
      住家、機車、置物櫃及汽車鑰匙）1副及登記於其母林素
      圓名下之車牌號碼2570-QK號自用小客車遭竊等語明確（
      見98年度偵字第10307號卷第11至13頁）。
（四）復有乙○○上開聯邦銀行帳戶存摺內頁影本、現場監視錄
      影節錄照片2張、現場查獲照片2張在卷可稽（見98年度偵
      字第6941號卷第11至12頁、98年度偵字第10307號卷第29
      頁）。
（五）綜上所述，被告丙○○之自白，核與事實相符，應堪採信
      。本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告丙○○就事實欄一（一）（三）（四）之行為，均
      係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪；就事實欄一（二）
      之行為，係犯刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動
      付款設備取得他人之物罪。又其所犯上開四罪，所犯之時
      間、地點均不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）量刑部分：
      爰審酌被告正值年輕、不思以己力賺取財物，反欲不勞而
      獲，多次竊取他人財物，並提領他人帳戶內金錢，所為實
      屬非是，本應嚴罰重懲，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱
      良好，且其所竊取之物大多已返還被害人，所生之損害尚
      非重大，參以其年紀尚輕，併參酌其生活狀況、品行、智
      識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
      ，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
      算標準，及定其應執行之刑。
三、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法
    第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第2
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
