【裁判字號】    98,訴,1496
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1496號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡鎮隆律師
上列當事人間返還本票事件，本院於民國九十八年十一月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年初股票操作失利，經由其友人即訴外人李悅
    嘉介紹原告代為操作，約定被告將其所持有之倫飛100張、
    天揚40張股票賣出，所得款項充作投資資本，交由原告為被
    告進行投資理財，期間為2年，雙方並口頭約定，於獲利成
    長至資本之8至13倍後，以3/7拆帳方式分紅。原告於被告尚
    未依約出售處分上揭股票前，即簽發如附表1、2所示30萬元
    、70萬元之本票（下稱系爭30萬元本票、70萬元本票）予被
    告作為其保本之用。詎被告收受上揭本票後，竟未依約將出
    售上揭股票之所得款項交付予原告，幾經聯絡並催告被告依
    約返還本票，被告均拒絕返還，嗣後更持上揭本票向本院聲
    請核發98年度司票字第11206號本票裁定；被告持有原告所
    簽發系爭30萬元本票、70萬元本票實為擔保用途，絕非被告
    所稱借貸，蓋原告與被告於96年初經友人即訴外人乙○○介
    紹，連同出庭見面不及10次，如何見面開口借錢？本院卷附
    第30頁所示股票明細係被告親自書寫予原告，其上清楚記載
    被告委託原告進行投資理財之股票及股數金額，倘系爭30
    萬元本票、70萬元本票非原告為擔保上揭股票之理財操作而
    簽發予被告，原告焉有可能取得卷附第30頁所示股票明細？
    綜上是認，系爭30萬元本票、70萬元本票確係原告為擔保與
    被告間理財投資契約而簽發予被告，今被告既未依約將處分
    股票所得款項交付予原告進行操作，原告自得依約請求被告
    返還上揭本票。
  (二)為此聲明：被告應將如附表編號1、2所示系爭30萬元本票、
    70萬元本票返還予原告。
二、被告則答辯以：
  (一)被告執有系爭票據之原委，係原告向被告借貸，而非被告委
    託原告代為理財，被告與原告之女友即訴外人乙○○為朋友
    關係，原告於96年1月11日向被告借款30萬元整，約定兩年
    後償還，並開立系爭30萬元本票以為清償，當日被告則自臺
    北富邦銀行第000000000000帳戶中提領現金30萬元交付被告
    ，原告嗣後又再向被告表示需再借款60萬元，請被告直接匯
    款至訴外人乙○○帳戶，約定兩年後歸還並願給付10萬元利
    息予被告，同時開具系爭70萬元本票以為清償，被告因而於
    96年4月9日匯款60萬元至原告女友李悅嘉花蓮府前郵局第00
    000000000000帳戶同時將原告兩張本票存入臺北富邦銀行第
    000000000000帳戶中託收票據，此有臺北富邦銀行票據彙總
    單可憑（見本院卷第20頁）。原告自承精於投資理財（操作
    股票、期貨），焉會未收取款項而逕自交付系爭本票予被告
    ，此顯違常情，足認其所述不實，且系爭30萬元本票之發票
    日為96年3月4日、本票號碼為CA0000000，系爭70萬元本票
    之發票日為96年4月30日、本票號碼為CA0000000，顯為不同
    時間所開立交付，原告卻於未收到其所稱委託款項之前提下
    ，又另行開立本票乙張交付被告，更有違常情。且查，原告
    一再聲稱未收受被告處分出售股票之款項，卻又於96年10月
    、11月分別匯款13,000元、45,000元予被告，更屬反常，蓋
    既是受託代為理財，怎會未收款項即先交付本票，後又再匯
    款予被告，上開矛盾均因原告臨訟卸責推諉所致，其所為主
    張實不足採。再者，原告佯稱被告委託其代為操作股票，然
    其開立本票擔保後，被告均未交付款項，惟原告竟於98年9
    月14日言詞辯論中明確陳稱：「我匯款給被告，因為被告已
    將股票賣掉，股票有漲跌，我認為應該要補貼給被告。」等
    語（見本院卷第26頁反面），就此，更足證原告確有自被告
    處收到款項，否則，如原告所言，被告既未交付款項，其亦
    無從代為操作股票，則焉需匯款給被告？惟不論基於何因，
    被告持有系爭本票確有法律上之原因，原告請求返還，實屬
    無理。
  (二)為此聲明：原告之訴駁回。
三、系爭30萬元本票、70萬元本票均係被告所簽發予原告，原告
    已於96年4月9日將上揭本票存入臺北富邦銀行第0000000000
    00號帳戶辦理票據託收，另原告曾於96年10月23日、96年11
    月13日分別匯款1萬3,000元、4萬5,000元入被告於臺北富邦
    銀行所開設第000000000000號帳戶，又系爭30萬元本票、70
    萬元本票經被告遵期提示均因存款不足而遭退票，被告後持
    上揭本票向原告聲請強制執行，經本院以98年度司票字第11
    206號裁定准被告於如附表所示本票票面金額暨法定遲延利
    息範圍內，對原告為強制執行等情，有系爭30萬元本票、70
    萬元本票暨退票理由單（見本院卷第15、16頁）、臺北富邦
    銀行託收／次交票據彙總單（見本院卷第20頁）、本院98年
    度司票字第11206號本票裁定（見本院卷第21頁）等資料附
    卷足憑，為兩造所不爭執，堪信為真實。
四、本件原告主張系爭30萬元本票、70萬元本票係伊為擔保與原
    告間代操股票、期貨等理財行為而簽發，詎被告嗣後竟未依
    約交付出售股票所得款項予原告代為理財操作，甚且持上揭
    本票向本院聲請伊為強制執行，經本院以98年度司票字第11
    206號裁定准被告對伊為強制執行，爰依兩造間委託理財契
    約之約定，請求被告返還上揭本票等情，為被告所否認，並
    以上詞抗辯，是本件之爭點厥為：原告是否係擔保兩造間委
    託理財契約關係而簽發系爭30萬元本票、70萬元本票予被告
    ？原告得否依兩造間委託理財契約關係請求被告返還上揭本
    票？茲分述如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。再按「請求履行債務之
    訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由
    原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實
    後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任
    分擔之原則」，有最高法院43年台上字第377號判例可資參
    照。末按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負
    舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真
    實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有
    疵累，亦應駁回原告之請求」，亦有最高法院17年上字第91
    7號判例足參。本件原告主張系爭30萬元本票、70萬元本票
    係為擔保兩造間委託理財契約關係而簽發予被告，被告依約
    應予返還等情，惟被告所否認，依上揭說明，自應由原告就
    系爭30萬元本票、70萬元本票係原告為擔保兩造間委託理財
    契約關係而簽發予被告此一利己事實，負舉證責任，合先敘
    明。
  (二)原告雖提出本院卷附第30頁所示股票明細，主張被告係於96
    年初親自書立此張明細表承諾將其上所載「綸飛6.9×100,0
    00股、天揚13.15×40,000股」等股票出售所得款項交付予
    原告代為進行股票、期貨等投資操作等情，惟經被告否認，
    抗辯稱上揭明細表僅係95年底被告與訴外人乙○○前來找伊
    詢問伊個人投資股票蒙受損失事宜，伊因而寫下該張明細表
    詳列投資股票所受損失等情（見本院卷第26頁），且觀諸該
    張股票明細所載「目前：綸飛6.9×100,000股、天揚
    13.1 5×40,000股。已虧損：宏電-22萬聯電-17萬（33
    進/18出）華泰-9.5萬（9.2進/4.5出）20000張菱生-17
    萬茂德-7萬亞銳士-25萬」等字樣，要難據此認定兩造
    已達成原告所指稱「由被告將原所持有之倫飛100張、天揚
    40張股票賣出所得款項充作投資資本，交由原告為被告進行
    投資理財，期間為2年，雙方並口頭約定，於獲利成長至資
    本之8至13倍後，以3/7拆帳方式分紅」之意思合致，從而原
    告主張系爭30萬元本票、70萬元本票係伊為擔保兩造間委託
    理財契約關係之履行而簽發予被告云云，是否真實可採，實
    有再事斟酌之餘地。又本件原告雖一再主張伊於被告尚未交
    付出售上揭股票所得款項予伊進行投資理財之前即已簽發系
    爭30萬元本票、70萬元本票予被告以為擔保等情，已為被告
    所否認，且查，原告自陳其有多年投資理財經驗，對於股票
    、期貨之實際操甚為稔熟，竟會於被告尚未交付出售股票款
    項予伊進行投資理財操作前，即率爾簽發如附表編號1、2所
    示鉅額本票予被告收執，顯然有違社會交易常情；況原告曾
    於96年10月23日、96年11月13日分別匯款1萬3,000元、4萬
    5,000元入被告於臺北富邦銀行所開設第000000000000號帳
    戶，為兩造所不爭執，已如前述，倘原告主張被告於96年3
    、4月間即已收受系爭30萬元本票、70萬元本票，並於96年4
    月9日將上揭本票存入臺北富邦銀行第000000000000號帳戶
    辦理票據託收，卻遲遲未依約將處分股票所得款項交付予原
    告代為進行理財操作一節屬實，何以原告竟於被告有未依約
    交付處分股票款項之重大違約情事下，仍主動於96年10月23
    日、96年11月13日再行匯款1萬3,000元、4萬5,000元予被告
    ？綜上，原告所為主張明顯有違社會交易常情，其就所主張
    兩造間有委託理財契約關係，復無法提出任何證據以資證明
    ，則其依兩造間委託理財契約關係請求被告返還系爭30萬元
    本票、70萬元本票，顯屬無據，不能准許。
六、綜上所述，原告依兩造間委託理財契約關係，請求被告給付
    如其前揭聲明所示，為無理由，應予駁回。至兩造其餘之攻
    擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認為均不足以影響
    本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，兩造所提證據調
    查之聲請，因本件事證已臻明確，亦無調查之必要，均附此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬──────┬────────┐
│編號│ 發 票 日 │ 票面金額 │ 到 期 日 │ 本票號碼   │     付款人     │
├──┼─────┼─────┼─────┼──────┼────────┤
│ 一 │96年3月4日│300,000元 │98年3月4日│ CA0000000  │臺灣銀行公館分行│
│    │          │          │          │            │                │
├──┼─────┼─────┼─────┼──────┼────────┤
│ 二 │96年4月30 │700,000元 │98年4月30 │ CA0000000  │      同上      │
│    │日        │          │日        │            │                │
└──┴─────┴─────┴─────┴──────┴────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
