【裁判字號】    98,簡,4393
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據部分另補充：被告甲○○雖於偵查中辯稱伊是
    看報紙刊登貸款之廣告，於民國98年6 月底、7 月初分別以
    自己之0000000000號行動電話、00-0000000號市內電話撥打
    對方0000000000號行動電話聯絡，應對方要求交存摺、印章
    等物交給對方云云，惟經查詢被告之0000000000號行動電話
    、00-0000000號市內電話自98年6 月1 日至同年7 月31日之
    通話紀錄，均無撥打0000000000號行動電話之紀錄，此有00
    -00000000 號中華電信資料查詢、0000000000號台灣大哥大
    資料查詢各1 份附卷可稽，足認被告所辯無非飾卸之詞，不
    足採信；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○雖交付其申辦
    之合作金庫商業銀行城東分行之帳戶存摺、提款卡及密碼，
    供姓名年籍不詳之成年人作為詐欺取財使用，惟被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向告訴人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，被告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取
    財犯行，資以助力，自應論以幫助犯，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知使用
    他人帳戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗，仍將金融帳戶交付予
    不法份子使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，增加告訴人追償
    損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被告素
    行、智識程度、犯罪手段、對告訴人財產所生危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至於該等不法份子假冒警察、書記官詐騙告訴
    人時，復傳真1 紙偽造之「法務部行政凍結執行命令」以取
    信於告訴人，惟無證據證明被告得預見該等不法份子行使偽
    造公文書詐騙告訴人此部分事實，且聲請人亦未就幫助行使
    偽造公文書部分聲請簡易判決處刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
