【裁判字號】    98,易,3086
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3086號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22046 號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○與鐘亮梅、乙○○原均係關山便當店員工，惟因細
    故與鐘亮梅、乙○○素有嫌隙，於離職後，竟分別基於恐嚇
    之故意：
  (一)先民國98年9 月8 日下午6 時30分許，至臺北市○○區○○
    路3 段185 號1 樓關山便當八德店，先持鐵撬砸毀店內所有
    之招牌、冰箱及大門玻璃（涉嫌毀損部分業經撤回告訴，為
    不起訴處分），並持鐵撬追打鐘亮梅，對鐘亮梅嚇稱：「死
    大陸人，假結婚過來臺灣，沒證件，打死妳也沒關係」，致
    鐘亮梅心生畏懼，幸鐘亮梅閃躲得宜始未成傷。
  (二)後又於同日下午6 時54分許，先以行動電話0000000000號撥
    打至乙○○行動電話0000000000號，嚇稱：「你這個人太臭
    屁，要去店裡打你」，致乙○○心生畏懼而報警處理。甲○
    ○旋於同日下午7 時許，至臺北市○○區○○街164 號1 樓
    關山便當延吉店，見員警已在現場，仍再對乙○○嚇稱「你
    不要跑，今天就算沒有打到你，以後也要打到你」，致乙○
    ○心生恐懼。
二、案經被害人鐘亮梅、乙○○訴請臺北市政府警察局松山分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地為事實欄(一)、(二)之行為等事實
    ，於本院調查、審理時均自白不諱（見本院98年11月30日筆
    錄，且：
  (一)事實欄(一)之部分：
    1.證人即告訴人鐘亮梅之指述；
    2.證人林詩敏之證述：被告確實持鐵撬追打告訴人丙○○，
      並罵：「大陸人了不起」。
    3.現場於被告車上查得鐵撬一支照片（照片見偵查卷第32頁
      ）；
    4.八德店現場經毀損照片（見偵查卷第30頁以下）等在卷可
      稽。
  (二)事實欄(二)之部分：
    1.證人即告訴人乙○○之指述
    2.臺北市政府警察局大安分局98年10月30日北市警安分刑字
      第09833654600 號函及附件受理各類案件紀錄表（延吉街
      部分）在卷可稽。
    3.行動電話0000000000號電話通聯記錄等附卷可參。
  (三)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告事實欄(一)、(二)之行為，均各係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告於本院調查、審理時均已坦然悔過，
    並已積極尋求各被害人和解、彌補侵害之法益，其犯後態度
    甚佳，並衡量被告其餘犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺
    激、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、與被害人平
    日之關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並
    定其合併應執行之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表附卷可稽，其因
    一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，並已取
    得告訴人丙○○、乙○○之諒解，告訴人乙○○甚且親自到
    庭為被告求情，此有和解書、本院98年11月30日筆錄在卷可
    查，故本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項、第55條、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
