【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號４所示之犯罪，減刑如附表編號４所載之
刑，與如附表編號１至３所示之犯罪所減處之刑，應執行有期徒
刑拾月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期犯毒品危害防制條例
    之罪，經分別判處、減處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號４所示之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表編號１至３所示之犯罪所減處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
