【裁判字號】    98,撤緩,116
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件（97年度簡字第3023 號），經檢察官聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2257號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
  一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
  者，得撤銷其宣告。」其中第2 款規定：「緩刑期內因故意犯
  他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
  宣告確定者。」。又刑法第75條第2 項規定，檢察官依同法第
  75條第1 項撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後6 月以內為之，
  此項規定於同法第75條之1 第1 項撤銷緩刑之聲請亦有適用，
  同法第75條之1 第2 項亦規定甚詳。本件受刑人甲○○前因竊
  盜犯行，經本院以97年度簡字第3023號判決判處罰金新臺幣（
  下同）3000元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，97年11月3
  日確定，99年11月2 日保護管束期滿。嗣受刑人於緩刑期內之
  98年6 月14日，更犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第2904號判
  決判處罰金4000元，98年11月2 日確定等情，有前述案號判決
  書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等足憑。聲請人於98年度簡
  字第2904號判決確定後之98年11月13日向本院提出聲請，並未
  逾6 月期限，自屬合法，先予敘明。
二按緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款
  之要件外，該條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
  ，於該條第1 項規定係以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
  ，而有執行刑罰之必要」為實質要件，供作審認之標準。亦即
  於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
  ，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
  犯之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯
  現之惡性及其反社會性等各情，是否已使前案原為促使惡性輕
  微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
  期之效果，而確有執行刑罰之必要，供作審認之標準，此與刑
  法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他
  情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三受刑人前於97年6 月19日在新店家樂福公司竊取口香糖1 包、
  金沙巧克力1 包、羊羹2 個，市價合計不到100 元，嗣經本院
  以97年度簡字第3023號判決判處罰金3000元，緩刑2 年。嗣受
  刑人於緩刑期內另犯之竊盜罪，乃於愛買百貨內竊取藍色T 恤
  1 件，價值亦僅數百元，且被害人均已取回財物，有前述案號
  判決書在卷可稽。則以受刑人所竊取之物均屬日常生活所需、
  價值微薄之物品，且其現無固定住所，顯難濟溫飽，尚難僅因
  被告再為竊取藍色T 恤之行為，即認原宣告之緩刑難收其預期
  效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請為無理由，應予駁回。
四依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
