【裁判字號】    98,簡,4293
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附件二所示之仿冒商標商品共
壹佰柒拾壹件，均沒收。
    事    實
一、甲○○明知如附件一所示之「HELLO KITTY」、「MY MELODY
    」、「KUROMI」、「KEROKEROKEROPPI」、「MINNA NO TABO
    」、「OSARU NO MONKICHI」、「LITTLE TWIN STARS」、「
    」、「SHINKANSEN」、「Cinnamoroll」及圖之商標圖樣，
    均係日商三麗鷗股份有限公司向經濟部中央標準局（已改制
    為經濟部智慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，指
    定使用於方巾、毛巾、手提包（袋）、錢包（袋）、圍兜、
    吊帶等類商品上，迄今於延展後仍在商標專用期間內，未得
    商標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之商標圖樣。且明知其所購得，上有上開附表所示商標圖
    樣之商品，乃係未得上揭公司同意，於同一商品，使用相同
    於上開註冊商標之仿冒商品，亦不得販賣、意圖販賣而陳列
    、輸出或輸入。甲○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於
    民國98年6月1日起，在其所承租位於臺北市中正區○○○路
    臺北火車站站前地下街攤位，將其先前在臺北市○○區○○
    街後火車站商圈所購入均有標示上開商標之方巾、毛巾、手
    提包（袋）、錢包（袋）、圍兜、吊帶等之仿冒商標商品，
    陳列在上開攤位內，以每件新臺幣（下同）10元至200元不
    等之價格陳列、販賣，供不特定之顧客選購。嗣於98年6月6
    日下午15時10分許，為警在上址當場查獲。並扣得尚未售出
    如附件二所示之各該仿冒之商品共計171件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報請
    台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白於前揭時、地販賣仿冒如附表所
      示商標圖樣之商品等語明確（見偵卷第8至10頁、第68至
      69頁）。
（二）鑑定證明人鍾文岳所出具之侵權仿冒品鑑定報告，證明查
      扣物確屬仿冒品無誤（見偵卷第22至29頁）。
（三）復有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務表、現場查獲照
      片8張附卷可稽。
（四）如附件二所示之仿冒商品共171件扣案可佐。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同
      意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。
      其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
      商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，皆是（最
      高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告販
      賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，均係在密集期間內以
      相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品
      之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
      上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
      犯，自仍應論以一罪。
（三）被告同時販賣2種以上之仿冒商標商品，係以一販賣行為
      而侵害數商標權人之法益，為同種想像競合犯，應從一重
      處斷。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間
      並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有
      代表一定品質效果，被告販賣使用商標權人之相同註冊商
      標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，
      亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
      之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損，惟念及
      被告犯罪後已坦認犯行，且其並無前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其素行尚佳，且佐以被
      告販賣仿冒商標商品之期間僅有約數日，對商標權人所生
      之危害尚輕，且已與被害人達成和解，徵得其原諒（見98
      年11月30日刑事陳報狀），併參酌被告犯罪之動機、目的
      、手段及家中經濟狀況不佳（詳被告98年11月30日陳報狀
      所提出之相關資料）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯
      行，且已與被害人達成和解，徵得被害人原諒，是經此刑
      之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
      行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩
      刑2年，以勵自新。
（五）沒收部分：
      扣案如附件二所示之仿冒商品共171件，係被告犯商標法
      第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條之
      規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
