【裁判字號】    98,聲繼,34
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度聲繼字第34號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
前列六人共同
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。次按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，
    應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼
    承之表示，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項
    亦有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人戊○○於民國97年10月24日去世，
    聲請人為被繼承人大陸地區之繼承人，因而聲請聲明繼承，
    查被繼承人之住所地係在台北市○○區○○路1段360號4樓
    ，依依上述規定，應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，並依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     98   年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國     98   年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
