【裁判字號】    98,審訴,5908
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5908號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰參拾伍元及其中新台幣
貳拾玖萬伍仟肆佰捌拾參元自民國九十八年十月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之Story 生活故事現金卡信用貸款約定
    書第24條約定，本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月20日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡提款或
    轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）60萬元之現金，
    嗣於94年9 月7 日簽訂增補約定書，借款期間1 年，期滿被
    告未為反對之表示並經台新銀行審核同意，得以同一內容繼
    續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長
    時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息18.25%計算
    ，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，依約如數繳
    付每期還款金額，遲延還本或付息時，除依約定書第9 條約
    定，喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利
    息。詎被告僅清償借款本息至95年2 月8 日止，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，截至98年10月7 日尚欠516,535 元
    （本金295,483 元、利息221,052 元）未清償，台新銀行於
    95年7 月31日與原告簽訂「不良債權買賣契約」就本件之本
    金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費
    用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項規定
    ，於95年9 月15日在日報公告，是本件債權已合法移轉予原
    告，為此依現金卡使用契約及債權讓與之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出Story 生活故事現金卡信
    用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡/
    隨意金交易紀錄、債權讓與證明書、太平洋日報等件為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
