【裁判字號】    98,聲,3090
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2348號、98年度執字第6217號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示），應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯竊盜、詐欺、偽造文書等罪，先後經臺灣
    板橋地方法院本院判處如附表所示之刑（但附表應更正如下
    ：(一)編號３犯罪日期更正為97.01月某日。(二)編號４至５，
    偵查機關年度案號更正為板橋地檢97年度偵字第28713、299
    62、29333號。(三)編號８犯罪日期更正為97.09.27。(四)編號
    ９犯罪日期更正為97.09.25。(五)編號１０罪名更正為詐欺，
    犯罪日期更正為97.3月某日。(六)編號１１偵查機關年度案號
    更正為臺北地檢97年度偵字第25246、97年度偵緝字第1473
    號。），嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
