【裁判字號】    98,審訴,5587
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5587號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因違反銀行法等案件原告提起附帶民事訴訟請求侵
權行為損害賠償事件，經本院刑事庭97年度附民字第202號裁定
移送前來，本院於民國九十八年十一月十九日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾柒萬壹仟捌佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告乙○○自95年1月間起至97年1月9日止，擔任財創投資
    顧問股份有限公司（下稱財創投顧公司）實際負責人，被告
    甲○○則為業務副理，渠等均明知財創投顧公司未經行政院
    金融監督管理委員會核准經營銀行業務、證券投資顧問事業
    及期貨顧問事業，竟共同基於向不特定人收受存款而經營銀
    行業務、非法經營證券與期貨投資顧問事業之犯意聯絡，由
    乙○○規劃設計「富貴專案」，交由甲○○向伊推銷，「富
    貴專案」為簽約1年期，每1單位需10萬元以上，期滿扣除投
    資額15﹪作為帳戶管理費後，可以全數領回，每月保證利息
    2.5﹪至4﹪，以此方式向不特定之人吸收資金，並約定給付
    與原本顯不相當紅利之報酬而收受存款，以此方式非法經營
    期貨投資顧問事業，共同以前揭「富貴專案」方式向伊收受
    存款而經營銀行業務，伊因而誤信於96年5月23日參加被告
    專案，並交付匯款新台幣（下同）200,000 元予乙○○，惟
    自96年5月23日起至96年11月20日止，伊僅回收28,200元，
    ，致伊損失171,800元資金。又被告二人以提供股票代操保
    證獲利專案，慫恿伊投資3,000,000元，故伊於96年12月2日
    與乙○○簽訂全權授權委託書，並由乙○○簽發面額2,550,
    000元本票乙張，約定於合約期滿歸墊予伊。詎被告二人因
    違反銀行法，詐欺投資人，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第4503、1903號對被告提起公訴，復由本院
    以97年度訴字第378號及97年度金訴字第3號刑事判決判處被
    告罪刑，現上訴臺灣高等法院審理中。為此依民法侵權行為
    法則提起本件刑事附帶民事訴訟等語。並聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。至於被告甲○○則認諾原告之請求。
四、得心證之理由
  (一)按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文。復
    按，被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即應不調
    查原告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，而以認
    諾為該被告敗訴之判決基礎。最高法院45年台上字第31號判
    例參照。經查本件原告訴請被告連帶給付3,171,800元，既
    為被告甲○○於言詞辯論時表示同意原告之請求，並為認諾
    在案（見本院卷第29頁），揆諸前揭說明，本院自應本於被
    告甲○○之認諾為其敗訴之判決。
  (二)原告主張之事實，業據提出財創集團全權授權委託書（甲型
    ）、諮詢顧問聘任契約書、財創投資集團投資理財講座、本
    票等件為證（見本院卷第17至26頁、本院97年度附民字第20
    2號卷第8至9頁及第13頁），而被告違反銀行法經營收受存
    款業務之刑事案件，亦經判決有罪，有本院以97年度訴字第
    378號及97年度金訴字第3號刑事判決在卷可稽。且被告乙○
    ○經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。
  (三)又按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任﹔數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段、第185條第1向前段分別定有明文
    ；又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀，同法第213條第1項亦有明
    定。查本件被告二人明知未經許可，故意擅自經營收取存款
    及證券投資顧問業務，使原告誤信而交付3,171,800元，侵
    害原告之權利，依法自應負侵權行為損害賠償責任，則原告
    請求被告等連帶賠償，自屬有據。從而，原告依據侵權行
    為法則，訴請被告應連帶給付原告3,171,800元為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
