【裁判字號】    98,審救,230
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第230號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳泰源律師
上列聲請人因與相對人一華食品有限公司間聲請假扣押裁定事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因對相對人一華食品有限公司（
    下稱一華公司）聲請假扣押裁定事件，本應繳納訴訟費用，
    惟聲請人經濟困難，已經財團法人法律扶助基金會台北分會
    核定為無資力而准予受扶助，是聲請人爰依民事訴訟法第10
    7條第1項前段及法律扶助法第62條規定，聲請准予訴訟救助
    ，請求裁定免供擔保或由財團法人法律扶助基金會台北分會
    出具保證書供擔保後，就相對人一華公司所有之財產於新台
    幣116,415元之範圍內予以假扣押等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固定有明文。惟
    依民事訴訟法第110條規定，准予訴訟救助僅有：(一)暫免裁
    判費用及其他應預納之訴訟費用；(二)免供訴訟費用之擔保；
    (三)審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫行
    免付酬金之效力。而准免假執行之裁判所命提供之擔保，係
    就他造因免假執行所應受之損害而提供之，自非准予訴訟救
    助效力之所能及，此有最高法院84年度台抗字第5號裁判意
    旨可資參照。又民事訴訟法第一編第三章第三節所訂訴訟救
    助之相關規定係針對訴訟費用而言，未及於假扣押、假處分
    之擔保金，且訴訟救助之效力，依民事訴訟法第110條、第
    114條之規定，除免供訴訟費用之擔保外，其餘之費用皆僅
    係暫免支出，嗣則向應負擔該訴訟費用者徵收。然假扣押擔
    保金之性質係用以擔保相對人因該假扣押所可能受有損害之
    賠償，應負擔者必為假扣押程序之聲請人，而非假扣押程序
    之相對人，若免支出則無異假扣押程序之聲請人毋庸供擔保
    即得假扣押，顯非有當（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律
    座談會民事類提案第13號參照）。
三、經查，依聲請人之聲請意旨可知，聲請人係為對相對人一華
    公司聲請假扣押程序之擔保金聲請訴訟救助，然揆諸上開說
    明，民事訴訟法第107條第1項係規定當事人得就訴訟費用聲
    請訴訟救助，而訴訟費用包括裁判費及裁判外之費用，裁判
    外之費用包括送達費、抄錄費等，聲請人聲請就聲請假扣押
    程序之擔保金，並非民事訴訟法第107條規定訴訟費用之範
    圍。至於法律扶助法第62條所規定扶助之訴訟種類，限於民
    、刑及行政「訴訟」，於非訟事件程序中並無訴訟救助相關
    規定之適用，本件聲請人向法院聲請假扣押事件，性質上為
    非訟事件，自無民事訴訟法有關訴訟救助之準用，並予敘明
    。從而，聲請人本件聲請，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
