【裁判字號】    98,消債更,201
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債
    務之情事，前已提出債權人清冊，於民國98年3月間以書面
    向最大債權金融機構萬泰銀行請求共同協商債務清償方案，
    惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查，本件債務人於申請前置協商程序中，最大債權銀行萬
    泰商業銀行提供兩階段還款方案，即第一階段採71期0%月繳
    12,063元，第二階段採180期0%月繳12,063元，而債務人表
    示每月僅能清償11,000元，致協商不成立，有萬泰商業銀行
    函復本院載明可稽。惟依卷內之財產及收入狀況說明書可知
    ，債務人自85年起即任職於公務人員退休撫卹基金管理委員
    會，98年初每月實際收入為33,645元，尚不包含考基獎金及
    年終獎金，若扣除行政院主計處公告之98年度臺北縣平均每
    人每月最低生活費用10,792元（以每年家庭收支調查，計算
    出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），仍
    有餘22,853元。又債務人雖陳稱其每月尚須負擔其母親及二
    名子女各5,000元，共計15,000元之扶養費等語，惟按民法
    第1119條之規定，扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，
    與負扶養義務者之經濟能力及身分而定，參酌財政部國稅局
    所定扶養免稅額計算，扶養費用每人每月為6,417元即足，
    債務人每月支付母親扶養費3,209元 (與其弟乙○○共同負
    擔)及二名子女扶養費6,417元 (與其配偶陳麗萍共同負擔)
    ，尚餘13,227元，債務人顯足負擔最大債權銀行所提供之上
    開還款方案。況債權人之一台灣歐利克股份有限公司亦具狀
    陳報已於96年2月9日撤回對債務人扣薪之強制執行程序等情
    ，足見債務人並無再被另行強制扣薪之支出，併此敘明。
四、綜上所述，債務人每月之收入扣除最低生活費用及扶養費後
    ，既尚餘13,227元，即無「不能清償債務或不能清償之虞」
    ，其更生之聲請即不符消費者債務清理條例第3條所定要件
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第二十七庭  法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  吳建元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
