【裁判字號】    98,簡,4671
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
554號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○為甲骨文股份有限公司
    之客服部副總經理，犯罪事實應予更正，另證據部分補充被
    告乙○○於本院審理時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，惟至今未能與告訴人甲
    ○○達成和解，暨其品行、智識程度、犯罪手段、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
