【裁判字號】    98,聲,3068
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2323號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副（含骰子參顆）及抽頭金新台幣陸佰元均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 條為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○所犯賭博罪乙案，業經檢
    察官以97年度偵字第23254 號為緩起訴處分確定。而該案查
    扣之賭具麻將1 副（含骰子3 顆）、抽頭金新台幣600 元，
    經查為被告所有，且分別係供犯罪使用及犯罪所得之物，應
    依上揭規定聲請沒收等語。經核於法並無不合，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑事訴訟法第259 條
    之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
