【裁判字號】    98,簡,4601
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃錫豐.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、乙○○（原名黃錫豐，民國98年10月26日更名為「乙○○」
    ）明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡
    、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，
    且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行帳戶
    、提款卡、密碼等交付與不相識之人使用，有被犯罪集團利
    用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不違反其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年9月初之
    某日，在統聯客運公司臺中市朝馬站，將其所申辦兆豐國際
    商業銀行楠梓分行（下稱兆豐楠梓分行）、帳號017–00000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以每週新臺幣（下同
    ）2千元之代價，交付與綽號「阿哲」、真實姓名年籍不詳
    之成年男子，並約定1週後，返還上開帳戶之存摺、金融卡
    及交付約定之2千元報酬。該成年男子及其所屬犯罪集團之
    其他成員取得上開帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，推由該集團成員中之真實姓名年籍不詳之成年人，
    自稱係「莊小孟」，於98年9月12日晚上6時許，在MSN網路
    聊天室中，向甲○○佯稱：可相約外出伴遊，每2小時收費3
    千元云云，並邀約徐乃於同年9月13日晚上6時許，在臺北市
    ○○○路4段75號見面，甲○○依約前往後，復推由該集團
    成員中真實姓名年籍不詳之成年男子，自稱綽號「阿龍」，
    撥打甲○○之行動電話，佯稱：需先支付伴遊費後，始可與
    「莊小孟」見面認識云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上
    7時30分起至同日晚上8時4分許，在臺北市大安區○○○路○
    段之中國信託商業銀行自動櫃員機，依該名自稱「阿龍」之
    男子之指示，接續2次將其所有玉山銀行帳戶內之款項計10,
    000元，轉帳至乙○○所提供之前開帳戶內，旋由該集團成
    員提領一空。嗣因甲○○匯款後，察覺有異，始報警循線查
    獲上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節大致相符，並有兆
    豐楠梓分行98年9月22日（98）兆楠存字第530號函檢附被告
    上開帳戶之開戶資料暨交易明細1份、中國信託商業銀行ATM
    轉帳交易收據2紙附卷可稽。足認被告所提供之上開兆豐楠
    梓分行帳戶確曾遭詐欺集團所使用，而向被害人甲○○為詐
    欺取財之犯行甚明。又按刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2項定有明文。查個人之存摺與金融卡
    ，專有性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使
    用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全
    不相識之人任意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免
    執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、金融卡及
    密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經
    新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意
    防範，被告交付其所有之上開兆豐楠梓分行帳戶之存摺、金
    融卡及密碼時，業已年滿27歲，其身心健全、智識程度為一
    般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智
    識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶存摺、金融
    卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實
    行犯罪行為之工具一事應有所預見，其竟仍執意將所申辦之
    行動電話供人使用，對於他人持以犯罪之事實，自不違背其
    本意，已符合前開「不確定故意」之要件。從而，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    以其所有之上開兆豐楠梓分行帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    提供予他人使用，以遂行該他人詐欺之犯行，固如上述，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與前開詐欺犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，被告所為，應係犯刑
    法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念及被告於警詢及偵
    查中坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪動機、目的、手段暨被
    害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
