【裁判字號】    98,易,2835
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2835號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
592號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○原係男女朋友，於民國
    97年2月13日承租臺北市○○區○○路3段182號阿曼生活大
    廈4樓之14房屋共同居住，復於97年3月間，共同購入紅貴賓
    公犬1隻，嗣因甲○○欲分手而心生不滿，竟意圖為自己不
    法之所有，為下列之行為：（一）分別於97年10月24日23時
    21分許、23時26分許、23時37分許，持備份鑰匙進入上址，
    竊取甲○○所有SONY VGN－CR35T/W白色筆記型電腦1台、白
    色LV皮包1只、甲○○友人陳美玲所有咖啡色仿LV旅行包1只
    等財物。（二）嗣於97年10月28日14時44分許，以00000000
    00號行動電話門號，向甲○○發送「準備去路上找你兒子（
    指上述紅貴賓公犬）巴」之簡訊，進於同日下午15 時16分
    許，持上開鑰匙進入上址，竊取上述紅貴賓公犬，並以潑灑
    醬油膏污毀，及以不明工具割、剪等破壞方式，毀棄損壞甲
    ○○之衣物、皮包致令不堪用，足生損害於甲○○（乙○○
    所涉嫌竊盜罪嫌部分，另由本院以簡易判決處刑）。嗣經甲
    ○○調閱上開大廈之監視畫面發現係乙○○進入，報警查悉
    上情。
三、本件被告乙○○所涉毀損罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法
    第354條第1項之罪，依同法第357條規定，須告訴乃論，茲
    據被告乙○○與告訴人甲○○業於本院98年11月11日準備程
    序中達成和解（見本院卷第20頁背面），告訴人並撤回本件
    毀損之告訴，此有刑事撤回告訴狀（見本院卷第22頁）附卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
