【裁判字號】    98,交聲,4148
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4148號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所
民國98年11月12日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字第裁22
－AP0000000 號裁決），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」
    揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟
    上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」（in dubiopr
    o reo） 之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關係以：本件聲明異議人即受處分人甲○○駕駛車
    號RX－8083號自用小客車，於民國98年9 月26日下午3 時16
    分許，在臺北市○○○路、杭州北路口停車時，停放於道路
    施工地段，阻礙他車之通行，適遇臺北市政府警察局中正第
    一分局忠孝東路派出所員警洪永全認受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，逕行拍照掣單舉
    發，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有前開違規行為，原處分機關乃依前開道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第5 款規定，於98年11月12日裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）9 百元。
三、受處分人就其停放車號RX－8083號自用小客車於前揭舉發時
    地之事實，固均坦承不諱，惟堅詞否認有何違反道路交通管
    理處罰條例之行為，而以：停放車輛之道路係4 線單行道，
    停放處亦未標示禁止停車，每日停放同處之車輛眾多，甚且
    包含警車，員警係以主觀認定伊妨礙其他車輛通行，並無標
    準且與事實不符，伊不服氣，況且每日多數車輛停放但未見
    員警取締，顯見該處係合法停車等語置辯。經查：
  (一)受處分人於前揭時地停放車號RX－8083號自用小客車之事實
    ，除據受處分人坦承不諱外，並有現場舉發照片在卷可稽；
    而停放現場係劃為「白色實線」，並無任何禁止臨時停車、
    禁止停車之標線、標誌乙節，亦有現場照片附卷可參，且有
    臺北市政府警察局中正第一分局98年10月29日北警中正一分
    交字第09831940400 號函附卷可佐；故本件關鍵即在於受處
    分人停車處所是否尚有其他車輛進出、妨害他車通行。
  (二)細觀舉發照片、對照現況圖：受處分人停放車輛處係杭州北
    路、北平東路之丁字路口附近道路，除(1)一側係供車輛通行
    之正常線道外，(2)他側係施工圍籬，而(3)後方即為行人穿越
    道、更後方則有多車輛、包含貨車、大型卡車與受處分人停
    車方向垂直（即與路面通行方向垂直）停放，故可知該處本
    未供行人通行，而車輛動線部分：(1)側之車輛動線並未受受
    處分人車輛影響；(2)側即圍籬側，該施工圍籬內放置有大型
    水泥磚，無法移動，阻礙所有車輛之通行，更內處即連接行
    人穿越道之處，均為人行道、與公園綠地（此有現況圖附卷
    可查），未供車輛通行，而就行人通行並無阻礙，再該圍欄
    並未設有任何車輛通行標誌、或車輛進出口之標示，可認受
    處分人停方車輛方式並未影響施工圍欄側車輛通行；再(3)側
    即後方行人道、與他車垂直停放處，因有人行道相隔，進出
    不受受處分人停車影響，後方垂直停放車輛處顯不供車輛直
    行，受處分人自亦不影響該處車流動線。綜上，受處分人車
    輛停放處並未影響他車通行。
四、故揆諸前揭說明，既無證據顯示受處分人係於顯有妨礙他車
    通行處所停放車輛，本件即應對受處分人作有利之認定，認
    其所為上開辯解為屬可採，原處分機關不察，遽對受處分人
    為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人之異議為有理由
    ，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適
    法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
