【裁判字號】    98,簡,4675
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      （現於左營郵政00000-00號信箱部隊服
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11171 號），本院受理後（98年度簡字第4074號），認不宜
逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度易字
第3132號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄記載被
    告乙○○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿天」、「浩天」
    之成年男子共犯本件竊案部分，應更正為係被告單獨犯之、
    關於「560元」之記載應更正為「561元」；證據部分加列：
    「被告乙○○○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書固記載被告與真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿天」、「浩天」之成年男子共犯本件竊案，惟涉
    犯法條部分竟記載為「刑法第320 條第1 項」（應係刑法第
    321 條第1項第4款結夥三人以上竊盜罪名），而此部分業經
    公訴檢察官當庭更正犯罪事實為被告單獨犯本件竊案，本院
    自當依公訴檢察官所主張之公訴事實而審理，附此敘明。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹刑
    章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，且被告目前服役中，此有軍人身分證影本在卷可考
    ，是被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11171號
    被    告  乙○○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街159巷3號4樓
                        之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國98年4月6日凌晨1時26分許，在臺北市○○
    區○○路22號地下1樓之LAVA PUB 內，與另外2名真實姓名
    年籍不詳，綽號「阿天」、「浩天」之成年男子，共同意圖
    為自己不法之所有，見甲○○所使用之置物櫃未上鎖，徒手
    竊取置物櫃內甲○○所有之皮包1個（內有皮夾1只、現金新
    臺幣560元、提款卡、健保卡、駕照、掛號證、運動用品店
    會員卡各1張、耳環1副及鑰匙1支），便走出店外得逞，嗣
    經甲○○發現，報警處理，經店家調閱監視錄影畫面，始循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢及偵訊中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢及偵訊中指訴情節相符，並有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、所竊物品照片及監視錄影
    畫面翻拍照片等在卷可資佐證，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    與另外2名成年男子就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，請以共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10    月     2    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
