【裁判字號】    98,審救,250
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第250號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台大管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    職業災害勞工保護法第32條第1 項前段亦規定：「因職業災
    害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予
    訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人台大管理顧問有限公司間請求給付
    職業補償事件（現由本院以98年度審勞訴字第296 號案件受
    理中），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而依法
    律扶助法第62條規定聲請訴訟救助。經查，聲請人係依勞動
    基準法第59條等規定請求相對人給付職業災害補償金，核屬
    於職業災害勞工保護法第32條第1 項前段規定之訴訟類型，
    且聲請人目前無資力亦經准許法律扶助在案，應准許其訴訟
    救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依法律扶助法第62條、職
    業災害勞工保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第107 條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
