【裁判字號】    98,訴,1654
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法
    第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例，偵查中，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，將被告飭回候傳，有該署98年8月2
    日偵查筆錄、同年8月3日刑保字第98001943號刑事保證金收
    據1紙在卷可稽。嗣檢察官就被告違反毒品危害防制條例案
    件提起公訴，被告經本院依其住所傳喚、囑託拘提均未到庭
    ，並經通知具保人應於98年11月20日協同被告到庭，該通知
    業經向具保人之戶籍地臺北市○○區○○街22巷20號送達，
    由具保人之同居人即其母代為收受等情，有本院送達證書、
    臺灣士林地方法院檢察署98年11月12日士檢清98助1355字第
    35826號函、臺北市政府警察局大同分局98年11月20日北市
    警同分刑字第09832385700號函、法務部戶役政連結作業系
    統、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院出入監簡列表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，堪認被告業已
    逃匿。，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
