【裁判字號】    98,審司聲,1572
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1572號
聲  請  人  午○○
            辰○○
            巳○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            丁○○
            申○○
            酉○○
            未○○
            上列十三人為趙長.
上列三人共同
法定代理人  卯○○    住臺北縣中和市○○路169號9樓
            癸○○    住臺北縣中和市○○路○段178巷19號16
                        樓
                      上列十四人共同送達代收人  午○○
                      住臺北縣中和市○○路○段178巷13號13
                        樓
相  對  人  庚○○    住臺北縣板橋市○○○路29巷3弄8號5
                        樓
            壬○○    住同上
            辛○○    住同上
            戊○○    住臺北縣汐止市○○街751巷13號2樓
            己○○    原住臺北縣板橋市○○路○段78之3號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四三六○號擔保提存事件聲請人所提存之
世華聯合商業銀行中和分行可轉讓定期存單面額合計新臺幣佰
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人趙長江與相對人間請求清
    償票款事件，趙長江前遵本院88年度裁全字第143號假扣押
    裁定、89年度聲字第247號變換提存物裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案（原提存案號為本院88年度存字第224號
    ），茲因趙長江已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定
    20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，其中對相對人己○○、庚○○、壬○○催告之部分，並
    曾聲請本院以91年度聲字第2247號裁定准予公示送達，嗣趙
    長江於民國91年間死亡，聲請人為其繼承人，為此聲請返還
    提存物等語。並提出遺產稅繳清證明書、假扣押裁定、提存
    書、執行處通知、撤銷假扣押裁定、報紙、收件回執、退回
    信封（以上均為影本）、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院89年度存字第4360號歷
    次擔保提存卷、88年度執全字第161號假扣押執行卷、91年
    度聲字第2247號公示送達卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
