【裁判字號】    98,簡,2728
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1058號），被告自白犯罪，本院經評議後認宜以簡易判決處刑並
判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○及甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，丙○○、乙○○各處罰金新臺幣參萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其三人又共同意圖為自
己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，均處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。其三人又共同經
辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，丙○○、
乙○○各處有期徒刑參月，甲○○處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○、乙○○有期徒刑部分各
應執行有期徒刑捌月，甲○○有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○、乙○○及
甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○及甲○○均係址設臺北市○○區○○街21號
    1樓之沙克思股份有限公司（下稱沙克思公司）在臺北市○
    ○區○○街17號1樓門市店之銷售人員，係為沙克思公司從
    事業務並經辦會計之人，明知其於貨物售出時，需於收銀機
    按下結帳按鍵，即可同時開立發票，並與沙克思公司之電腦
    連線，將結帳資料回報沙克思公司登帳，沙克思公司再以每
    月營業總額除以來客數所得之客單價格計算績效獎金，且每
    月初均會將交付丙○○、乙○○及甲○○保管使用之零用金
    補足為新臺幣（下同）1萬元。丙○○、乙○○及甲○○竟
    共同意圖為自己不法所有，及基於明知為不實之事項而記入
    帳冊之故意，於民國96年7月至同年8月間，接續將該店內貨
    物售出後，將部分貨物之結帳資料以未開發票方式隱匿不報
    ，事後再以部分貨物虛報結帳資料沖銷，虛減來客數以提高
    客單價格，向沙克思公司詐領營業獎金，所餘貨款則侵占入
    己，當沙克思公司與丙○○、乙○○及甲○○對帳有所差異
    時，丙○○、乙○○及甲○○再挪用零用金補足錯帳之差額
    ，並製作不實之結帳登記表加以掩飾，其詐領之營業獎金及
    侵占之零用金共計6,000元，足生損害於沙克思公司。嗣因
    沙克思公司之會計人員整理帳務時察覺有異，調閱監視錄影
    畫面時，始悉上情。案經沙克思公司訴由臺北市政府警察局
    文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署偵查起訴。
二、上開事實，業據被告丙○○、乙○○及甲○○於本院98年6
    月11日、98年7月9日準備程序時坦承不諱（見本院卷(二)第70
    頁至第71頁、第91頁至第92頁），並有分別記載97年7月19
    日、20日、22日、同年8月19日、21日、25日、29日電腦帳
    目報表、門市營業獎金分配表、結帳登記表及零用金計算登
    記本（見97年度偵字第1058號卷第81頁至第115頁）、96年7
    月19日、22日、同年8月19日至22日之現場監視錄影畫面翻
    拍照片（見本院卷(一)第22至58頁）、被告丙○○、乙○○書
    立之損還賠償和解書、分期清償契約書、自白書及本票影本
    各2紙（見97年度偵字第1058號卷第30頁背面至第34頁、第7
    5頁至第78頁及96年度他字第26頁至第27頁）、丙○○、乙
    ○○及甲○○藏匿之商品明細手寫資料及所保留之貨品標籤
    （見上開偵卷第116頁至第119頁）在卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證
    或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1款之罪，本罪
    乃刑法第215條業務上文書登載不實罪之特別規定，自應優
    先適用。良以商業會計法第33條明定：「非根據真實事項，
    不得造具任何會計憑證，並不得在帳簿表冊作任何記錄。」
    倘明知尚未發生之事項，不實填製會計憑證或記入帳冊，即
    符合本法第71條第1款之犯罪構成要件，立法認上開行為當
    然足生損害於他人或公眾，不待就具體個案審認其損害之有
    無，故毋庸明文規定，否則不足達成促使商業會計制度步入
    正軌，商業財務公開，以取信於大眾，促進企業資本形成之
    立法目的，反足以阻滯商業及社會經濟之發展。從而商業會
    計人員等主體，就明知尚未發生之事項，一有填製會計憑證
    或記入帳冊之行為，犯罪即已成立，不因事後該事項之發生
    或成就，而得解免罪責（最高法院92年台上字第3677號判例
    參照）。次按所謂「接續犯」，係指數個在同時同地或密切
    接近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為
    薄弱，社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行
    為之接續進行，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度
    台上字第3523號判決意旨參照）。核被告所為，均係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪、第336條第2項業務侵占罪及商業
    會計法第71條第1款之明知為不實之事項而記入帳冊罪。起
    訴書認被告係犯刑法第215條偽造文書罪，尚有未洽，惟此
    部分業據公訴人於本院準備程序時更正起訴法條為商業會計
    法第71條第1項（見本院卷(一)第19頁背面至第20頁），本院
    毋庸再變更起訴法條。被告3人間，有犯意聯絡即行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告上開數次詐領營業獎金、侵占貨款
    及製作不實結帳登記表之所為，均係在同一地點且密切接近
    之時間所為，各侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，
    依社會通念認難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告所犯上開3罪
    間，犯意個別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌被告丙○
    ○、乙○○均無前科，甲○○則曾犯賭博罪（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯後均能坦
    承犯行，態度非差，犯罪所生之損害非鉅及其犯罪之目的、
    手段等一切情狀，各分別量處如主文所示之刑，並就所諭知
    多數有期徒刑部分，定其應執行之刑，及諭知易服勞役及易
    科罰金之折算標準。又被告丙○○、乙○○均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，被告甲○○前雖曾受有期徒刑之宣告，惟
    已執行完畢，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表在卷可憑，僅因一時貪慾圖便，短
    於思慮，致犯本件犯行，且於犯罪之後均與告訴人沙克思公
    司達成和解，有本院98年10月8日訊問筆錄、98年11月6日公
    務電話紀錄及告訴人呈報狀在卷可佐（見本院卷(三)第13頁至
    第16頁），足見被告經本次罪刑之宣告後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告宣告之刑，均以暫不執行
    為當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，商業會計法第71條第1
    項，刑法第336條第2項、第339條第1項、第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第51條第5款，第74
    條第1項第1款、第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
