【裁判字號】    98,繼,968
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       98年度繼字第968號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人主張其為被繼承人甲○○之合法繼承人，被繼承
    人甲○○於民國95年10月15日死亡，聲請人欲拋棄繼承，故
    具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、查聲請人雖為被繼承人甲○○之孫，此有戶籍謄本在卷可稽
    ，然依民法第1139條之規定，被繼承人甲○○之第一順序繼
    承人親等在前之繼承人，至少尚有廖新居、廖新楠、廖見、
    柯美雅、廖怡婷等人，換言之，聲請人對被繼承人甲○○自
    無繼承權存在，從而，聲請人之主張，為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
