【裁判字號】    98,審訴,5465
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5465號
原      告  乙○○
被      告  詮穎國際股份有限公司
法定代理人  甲  ○    原住臺北.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年11
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告與原告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經台北市政府廢止其登記，有台北市政府96
    年10月12日府產業商字第09637881800號函影本在卷可稽，
    惟被告迄未進行清算，是被告之法人格仍然存續而有當事人
    能力。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於民國97年11月份收到財政部台北市國稅
    局中正稽徵所（下稱國稅局）來函通知伊因被告欠繳稅捐及
    罰緩，逕將伊列為被告之法定清算人，並對伊為限制出境之
    行政處分，惟伊未曾同意擔任被告之董事，亦不知何因被登
    記為被告之董事，且無持有被告之股份，是伊是否具有被告
    公司董事身分及應否因被告欠繳稅捐而應受限制出境之行政
    處分責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且得以確認
    之訴加以排除，伊自得對被告提起本件確認之訴等語。並聲
    明：確認原告與被告間董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文。而所
      謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
      在，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
      高法院52年台上字第1237號判例意旨參照）。查原告主張
      非被告公司之董事，係遭冒名登記為董事，嗣因被告公司
      為廢止登記，致使國稅局認定原告為被告公司之法定清算
      人，而函請內政部對原告為限制出境。倘原告能取得本件
      確認之訴之勝訴判決，即得持向財政部請求解除出境之限
      制，以除去原告目前仍為被告之董事所引致之法律關係上
      不安之狀態，從而，原告提起本件確認之訴，應認有即受
      確認之法律上利益，先予敘明。
（二）經查，被告公司監察人甲○（原告之子）明知原告並未同
      意擔任被告股東，於92年12月30日，在被告之公司章程、
      股東同意書上，偽造原告之署押、盜用原告之印章後，於
      93年1月9日，向臺北市商業管理處辦理變更登記等情事，
      經本院刑事庭以98年度訴字第119號判處甲○連續行使偽
      造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑6月。減為有
      期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰
      元）折算壹日確定，除經本院調閱98年度訴字第119號刑
      事判決，另有原告提出被告公司登記資料表、財政部函及
      國稅局營業稅94年3期（月）稅額繳款書在卷為憑，堪信
      原告主張為真。
四、綜上所述，原告並未曾有任何同意受委任擔任被告董事意思
    ，其與被告間並無董事委任關係存在，然卻遭登記為被告之
    董事。從而，原告提起本件訴訟，請求確認兩造間之董事委
    任關係不存在，為有理由，自應准許。至本件原告所提起者
    為確認之訴，並無強制執行之必要，故原告聲請本院宣告假
    執行於法不合，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
