【裁判字號】    98,司繼,539
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第539號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    第一順序之繼承人中有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同
    為繼承之人。為民法第1138條、第1176條第1項所明定。
二、查本件被繼承人丙○○之第一順序繼承人有李嘉凌、李嘉惠
    2人，此有本院98年司繼字第419號卷附繼承系統表足參，其
    第一順序繼承人李嘉凌聲明拋棄繼承，依上開規定，被繼承
    人丙○○之遺產歸李嘉惠一人繼承。聲請人分別為被繼承人
    丙○○第二、三順序繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本足稽
    ，對於被繼承人丙○○之遺產並無繼承人，故其聲明拋棄，
    於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
