【裁判字號】    98,審補,1394
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1394號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○及甲○○間因撤銷信託行為等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，茲限命原告於收受本裁定5日內查報「基
隆市安樂區○○○段599地號及716地號」土地之公告現值及「基
隆市安樂區○○○段4620建號及2090建號」房屋於民國98年10月
27 日間之買賣市場客觀交易價值證明（包括但不限於：房屋土
地鑑定價格報告、房屋仲介行情證明…等，不得僅以房屋課稅現
值為依據）。並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按上開陳報
之系爭訴訟標的價額補繳裁判費。逾期不補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
