【裁判字號】    98,簡,4693
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1500號、第1748號、第2081號），嗣於本院準備程
序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘總淨重零點捌零柒柒公克）沒
收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋貳個、吸食器壹組、玻璃球個
均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘總淨重零點捌零柒柒公克）沒
收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋貳個、吸食器貳組、玻璃球個
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.第1行至第12行補充更正為：甲○○前因施用毒品案件，
      經本院於民國88年2月10日以88年度毒聲字第417號裁定送
      觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月6日
      執行完畢釋放出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      88年度偵字第4593號處分不起訴；嗣又於出所後5年內，
      再犯施用毒品案件，經本院於88年7月31日以88年度毒聲
      字第1883號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
      向，於88年9月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官以88年度偵字第12228號、第13931號
      處分不起訴確定。復因妨害性自主案件，經臺灣高等法院
      以91年度上訴字第3815號判決判處有期徒刑6年10月，嗣
      甲○○上訴，經最高發院於92年7月17日以92年度台上字
      第3847判決駁回上訴確定，於92年8月8日入監執行，嗣於
      96年10月26日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於97
      年12月4日保護管束期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢
      。
    2.甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之方式均補充為：以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器之玻璃球內，以火
      燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      各1次。
    3.員警於98年7月6日晚上11時許，在臺北市○○區○○路2
      段156號前查獲之扣案物品更正為：甲○○所有供本案施
      用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
      2包（總淨重0.808公克，驗餘總淨重0.8077公克），及甲
      ○○所有，均供其施用本次甲基安非他命所用之吸食器1
      組、玻璃球3個。
  (二)證據部分補充：
    1.被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院98年11月27
      日準備程序筆錄）。
    2.扣案物品照片共4張（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度
      毒偵字第2081號偵查卷宗第31頁、第33頁至第34頁；臺灣
      臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1500號偵查卷宗第21
      頁）。
    3.交通部民用航空局航空醫務中心98年7月23日航藥鑑字第
      0983602號毒品鑑定書1張（見臺灣臺北地方法院檢察署98
      年度毒偵字第2081號偵查卷宗第54頁）。
二、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議、最高法
    院96年台非字第11 9號判決意旨均參照）。又按上開「已於
    5年內再犯」所指之再犯「犯行」，並不以93年1月9日毒品
    危害防制條例施行「後」之犯行為限，倘被告於觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢後之5年內，且係於修正後毒品危害防
    制條例施行前，再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，該次犯
    行仍該當於「已於5年內再犯」所指犯行，是其爾後之犯行
    ，縱令係於前次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5
    年後」所為，仍非屬修正後毒品危害防制條例第20條第3項
    所定「5年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合（
    最高法院95年度台上字第4270號判決意旨參照）。查被告前
    因施用毒品案件，經本院於88年2月10日以88年度毒聲字第4
    17號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年3月6日執行完畢釋放出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第4593號處分不起訴；嗣又於出所後5年
    內，再犯施用毒品案件，經本院於88年7月31日以88年度毒
    聲字第1883號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第12228號、第13931號處分
    不起訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可考，是被告本案施用毒品之犯行已屬「三犯」，雖被告犯
    本案之時間，距離前開觀察、勒戒執行完畢已逾5年，惟被
    告在上開觀察、勒戒執行完畢後之5年內，既已再犯施用毒
    品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，縱其此次三犯之時
    間，已於初犯觀察勒戒及二犯觀察勒戒執行完畢釋放後逾5
    年，但因其曾於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自應依毒品危
    害防制條例第10條之規定，逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，均不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    各次持有第二級毒品之低度行為，已為其各次施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2次犯行，犯意
    個別，應予分論併罰。又被告有如上開一、(一)、1.部分所載
    之科刑及刑之執行紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內均故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能
    力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，
    尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體2包（總
    淨重0.808公克，共取樣0.0003公克鑑驗，驗餘總淨重0.807
    7公克），均屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之
    。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒
    收。包裝上開毒品之包裝袋2個，均具有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，自均屬供被告施用本案第二
    級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋2個連同袋內盛裝之上開
    毒品均屬被告所有之物，業據被告供承在卷（見本院98年11
    月27日訊問筆錄），爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該
    包裝袋2個均併予宣告沒收。另扣案之吸食器共2組、玻璃球
    3個均係一般玻璃、塑膠軟管等物組合，此有上開扣案物品
    照片可佐，核非專供施用毒品之物，然均仍屬被告犯本案所
    用之物，且均為被告所有，此據被告供明，均應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1500號
                                    98年度毒偵字第1748號
                                    98年度毒偵字第2081號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路44巷14弄4之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院院88年度毒
    聲字第417 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年3月6日執行完畢釋放出所，經本署檢察官以88年
    度偵字第4593為不起訴之處分，嗣甲○○復於出所後5 年內
    ，旋即再犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院88年度毒聲
    字第1883號裁定送觀察、勒戒，又認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年9 月15日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官於同
    年月16日以88年度偵字第12228號、第13931號為不起訴之處
    分確定。其又因妨害性自主案件，經最高法院以92年度台上
    字第3847號判決處有期徒刑6年10月確定，於96年10月26日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於97年12月4日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎甲○○仍不知悛
    悔，明知甲基安非他命乃毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所列之第二級毒品，依法不得施用，竟基於施用第二級甲
    基安非他命之犯意，於98年5月7日下午1時許、7月6日下午
    某時，在臺北縣文山區○○路44巷14弄4之2號住處，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年5月7日下午4時
    許，為警在渠上址住處並扣得供施用毒品之器具2組；又於7
    月6日晚間11時許，在臺北市○○區○○路2段156號前，為
    警查獲第二級毒品安非他命2小包（淨重0.81公克）。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊、臺北市政府警察局文
    山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且渠尿液送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司98年5月20日、7月22日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1紙附卷足憑，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。渠所犯上開2次施用犯行，犯意各別
    ，行為互疏，應予分論併罰。其於有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。末扣案之第二級毒品安非
    他命2小包，請依法宣告沒收銷燬之，而施用毒品器具2組，
    則請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  馮  成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
