【裁判字號】    98,聲,3089
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經審核聲請人所提出之如附表所示之判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等，認聲請為正當。是就受刑人所犯如附表所
    示之有期徒刑應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
