【裁判字號】    98,審訴,5696
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5696號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬仟玖佰貳拾捌元及其中新臺幣
貳拾伍萬柒仟肆佰壹拾肆元自民國九十五年五月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟玖佰肆拾玖元及自民國九十五年
三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，按週年利率百
分之一點七五計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬仟玖佰捌拾元及自民國九
十五年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點九九
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月13日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至95年5 月10日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）263,928 元（其中257,414 元為本
    金，4,514 元為利息，2,000 元為其他費用）。被告又於93
    年5 月31日簽訂現金卡申請書，向原告借款80萬元，約定於
    000000000000號帳戶內循環動用，借款期間自93年5 月31日
    起至96年5 月31日止，利息按年息18.25%固定利率計算，逾
    期清償時另按年息1.75% 計付違約金，逾期不履行者，喪失
    期限利益，應視為全部到期。詎被告自95年3 月30日後即未
    按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠本金78,9
    49元。被告再於94年11月28日簽立個人信貸申請書暨約定書
    ，向原告借款120 萬元，約定借款期間自94年1 1 月28日起
    至101 年11月28日止，共分84期攤還，利息按年利率3.99%
    固定利率計算，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自95年10月27
    日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，尚結欠本金1,073,983 元，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3項 所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    簡易通信貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、現金卡申
    請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易
    明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及信用貸款契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 至3 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                15,058元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                15,208元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
