【裁判字號】    98,審抗,326
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第326號
抗  告  人  勁錸科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
抗  告  人  乙○○
相  對  人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月29日本院
98年度司票字第20284 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張略以：伊執有抗告人所共同簽發如原裁定所
    示之本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。
    詎伊於到期日後提示，僅獲部分付款，尚積欠本金新臺幣9,
    107,000 元未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定
    准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合。抗告人未附理由提起抗告
    ，僅稱不服裁定，將另狀補提理由云云，然揆諸前開說明，
    法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查
    ，是抗告人提起本件抗告，未附理由供本院審究，本院在審
    酌相對人提出之前開本票後，核其具備形式要件而裁定予以
    准許強制執行，尚無不合。從而，抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
