【裁判字號】    98,易,1474
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1474號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押（98年易字
1474 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○在外面有工作，老闆在
    等被告，且被告父母親去世，其房子在中壢，需要被告去處
    理為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因竊盜案件，前於民國98年11月5日，經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有逃亡之事實
    ，非予羈押顯難進行審判，於同日裁定執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯竊盜案件，業經本院於98年11月25日判
    處有期徒刑3月，參考被告於93年至98年間，即有多次通緝
    之紀錄，本案亦經通緝到案，顯見被告極有逃亡之可能，而
    有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續執行，有羈押之必
    要，無從以具保或其他手段替代。是本案羈押之理由及必要
    性並未因被告所主張之事由而消滅。從而，本院認為聲請人
    所請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
