【裁判字號】    98,審重訴,1232
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1232號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  彩晶系統股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零拾捌萬零玖佰壹拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬仟肆佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第30條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告彩晶系統股份有限公司（下稱彩晶公司）於
    民國97年1月17日向邀同被告丙○○為連帶保證人，並向原
    告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)1,000萬元，約定借
    款期限至120年1月21日止，利息按固定年利率5%計算，並約
    定自實際借款日起，以1個月為1期共分36期，依年金法按月
    平均攤還本息。(二)600萬元，約定借款期限至112年1月21 日
    止，利息自實際借款日起前12個月按原告公告定儲利率指數
    加碼年利率0.13%計算，自第13個月起至第24個月按原告公
    告定儲利率指數加碼年利率0.35%計算，自第25個月起至第
    180個月按原告公告定儲利率指數加碼年利率0.95%計算，並
    約定自98年1月21日起，以1個月為1期共分168期，依年金法
    按月平均攤還本息。上開借款，如借款人未按期攤還本息，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，借款人除就借款
    本金自到期日起、利息自應繳款日起，按上開利率計收利息
    外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告彩晶公司嗣後未依約履行，依兩造授信約定書壹、第12條
    之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金10,380,910元及如
    附表所示之利息、違約金迄未清償，被告丙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、連帶保證書
    、動用/繳款紀錄查詢、牌告利率異動查詢等為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
