【裁判字號】    98,審訴,5776
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5776號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉青
被      告  陳光榮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬參仟玖佰零玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用申請書 第25條、現
    金卡貸款申請書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院
    （見本院卷第8頁反面、第16頁），則本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告於民國93年6月14日與伊成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之MASTER信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
      定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
      約定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人
      按年息20％計算之利息，而被告至95年6月8日累計消費記
      帳新台幣（下同）632,368元未繳款（含本金622,664元、
      利息9,704元）。依約除應給付上開消費款項外，另應給
      付自最後繳款截止日95年6月8日之翌日起至清償日止，按
        年息20％計算之利息。
（二）被告於97年8月18日向伊借款60,000元，約定分自93年11
      月5日起至95年11月5日止循環動用，利息採固定利率計付
      ，於貸款有效期間屆滿，遲延履行給付本金或利息時，除
      按上開利率計息外，並按年息1.75%計付之違約金，，未
      按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到
      期。詎被告95年2月15日，即未按期繳款，依約上列借款
      應視為全部到期，尚欠伊59,541元及95年2月15日之翌日
      起至清償日止，按年息18.25％計算之違約金。
    爰依上列信用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、現金卡貸款申請書、客戶交易明細表及放款帳戶
    還款明細等件影本為證（見本院卷第7頁至18頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第25頁），亦未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
