【裁判字號】    98,審全聲,736
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第736號
聲  請  人  乙○○○
即 債務 人  甲○○
上二人共同
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
即 債權 人              9
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；此項規定於假處分準用之，同法第533
    條亦有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之塗銷所有權移轉登記請求權
    ，聲請本院於民國98年3月17日以98年度裁全字第1512號裁
    定准予假處分後，迄未起訴，聲請人因之聲請命相對人起訴
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
