【裁判字號】    98,審救,232
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第232號
    聲請人  甲○○
    代理人  許麗紅律師
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查聲請人聲請訴訟救助，應向本案受訴法院為之，為民事訴
    訟法第109條第1項所明定之專屬管轄事件，是本件聲請人訴
    請相對人給付保險金事件，業經本院以98年度審保險字第14
    4 號裁定移送臺灣士林地方法院，則本件聲請訴訟救助事件
    ，自應一併移送該管轄法院審理。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
