【裁判字號】    98,易,2955
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2955號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  何朝棟律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
七八一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣本院定於民國九十八年三月十七日下午二
    時三十分審理前總統陳水扁所涉「國務機要費弊案」，並於
    當日傳喚前總統夫人吳淑珍出庭，被告丙○○即至臺北市○
    ○區○○路一段一三一號本院北大門前訴求法官應予嚴審重
    判，適被告乙○○及甲○○至該處聲援吳淑珍，雙方立場不
    同，致生口角衝突，詎渠等竟即分別基於傷害之犯意，互相
    拉址扭打，致使告訴人丙○○受有後頸部瘀血（三乘以三公
    分）、左前臂擦傷瘀血（三乘以三公分）、左大腿瘀血（三
    乘以三公分）、左膝瘀血（三乘以三公分）、前胸瘀血（二
    乘以二公分）、右手中指瘀血（一乘以一公分）、右臉瘀血
    （二乘以二公分）及右上頷擦傷（二乘以零點一公分）之傷
    害，告訴人乙○○受有左手小指、無名指近端指關節瘀青及
    頭部外傷併皮下血腫之傷害，告訴人甲○○受有前臂開放性
    傷口之傷害，案經告訴人丙○○、乙○○、甲○○訴由臺北
    市政府警察局中正第一分局報告偵辦，因認被告丙○○、乙
    ○○、甲○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人丙○○、乙○○、甲○○告訴被告乙○○
    、甲○○、丙○○傷害案件，起訴書認被告丙○○、乙○○
    、甲○○均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告即告
    訴人丙○○與被告即告訴人乙○○、甲○○於本院九十八年
    十一月六日準備程序期日中當庭達成和解，告訴人丙○○、
    乙○○、甲○○當庭具狀撤回其等告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及本院準備程序筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
