【裁判字號】    98,聲,3092
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第24482號），經檢
察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2346號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹部沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2448
    2號被告甲○○違反著作權法一案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。扣案之電腦主機1部，係被告所有，供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國97年11月18日以97年度偵字第2448
    2號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又
    據緩起訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後1個月
    內，在其所架設之網站張貼500字之文章宣導著作權保護之
    觀念。被告之緩起訴期間自97年11月18日起，於98年11月17
    日屆滿未被撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而扣案之電腦主機1部，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告於警詢時供明在案。從而，本件聲請單獨宣告上
    開扣案物，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
