【裁判字號】    98,審補,1476
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        41號.
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰壹拾陸萬柒仟玖佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟壹佰捌拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
