【裁判字號】    98,簡,4435
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實：
    甲○○係址設台北市○○區○○路227號太荻房務管理有限
    公司（下稱太荻公司）負責人吳豊裕（業經本院96年度簡字
    第3796號判處減為有期徒刑2月確定）之妻，太荻公司於民
    國92年9月間欲申請設立太荻公司時，先委託雙和會計稅務
    聯合事務所（下稱雙和事務所）負責人周美惠（已死亡）辦
    理公司籌備設立登記事宜，然周美惠因罹病乃將該事項移由
    其子即建誠會計稅務聯合事務所（下稱建誠事務所，辦公處
    所、電話均與雙和事務所同）實際負責人曾皓白（另經臺灣
    高等法院於98年8月6日以98年度上訴字第2593號判處減為有
    期徒刑5月）辦理，周美惠並與曾皓白同至吳豊裕辦公室與
    吳豊裕及甲○○見面，說明有關設立登記事項均由曾皓白主
    持之建誠事務所辦理，請吳豊裕、甲○○與曾皓白聯繫即可
    。而吳豊裕則委由甲○○與曾皓白聯繫太荻公司設立登記事
    項，甲○○、吳豊裕、曾皓白及劉麗美（另案審理）均明知
    吳豊裕並未實際繳納太荻公司應收之股款新臺幣（下同）
    10,000,000元，竟共同基於犯意聯絡，由曾皓白向劉麗美洽
    借10,000,000元充作太荻公司應收之股款後，曾皓白囑事務
    所不知情職員通知吳豊裕於92年9月30日先至第一商業銀行
    永春分行開設00000000000帳號、太荻公司籌備處活期存款
    帳戶，曾皓白繼將帳戶存摺、印鑑章等交劉麗美，劉麗美於
    同年10月2日，將其資金10,000,000元，以吳豊裕名義存入
    上開帳戶後，持有該存摺、印鑑章以為擔保，並影印該帳戶
    存摺作為股款業經繳納之存款證明交曾皓白，曾皓白囑事務
    所不知情職員製作不實之設立登記股東繳納股款明細表、公
    司存款10,000,000元之資產負債表（即財務報表）及公司設
    立登記資本額查核報告書等設立登記申請文件底稿，再於92
    年10月3日，將上開文件底稿，轉由不知情之台灣國際商業
    會計師事務所特約會計師楊恩賜簽章，用以虛偽表明已遵公
    司法第7條公司設立登記之資本額，應先由會計師查核簽證
    之規定完成查核簽證。至於上開太荻公司籌備處帳戶內上開
    款項，則由劉麗美於92年10月6日轉出至其他帳戶，上述不
    實之查核簽證既畢。曾皓白即囑由其事務所不知情人員填製
    太荻公司設立登記申請書，連同前開簽證文件，於92年10月
    14日持向主管機關臺北市政府表明太荻公司應收股款業已收
    足，用以申辦該公司之設立登記，使該管承辦公務員形式審
    查後，認為要件均已具備而核准太荻公司設立登記，並登載
    於職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於上開機關對於公
    司資本額審核之正確性。
二、證據部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與吳豊裕、曾
    皓白、劉麗美證述情節相符，並有臺北市政府92 年10月16
    日函稿、有限公司設立登記表、太荻公司設立登記資本額查
    核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、太荻公
    司帳戶存摺、歷史交易明細影本各1份等附卷可憑，堪認被
    告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公佈，95年
      7 月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
      新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次
      法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。經查：
      1.被告行為後，商業會計法於95年5月24日公佈，於同年
        月26日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前
        之商業會計法第71條之法定刑為5年以下有期徒刑、拘
        役或科或併科新臺幣150,000元以下罰金。而95年5月26
        日生效之新法第71條之法定刑為處5年以下有期徒刑、
        拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。比較新、
        舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。
      2.刑法第214條雖未經修正，但該條罰金刑部分，依修正
        後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，
        惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低
        額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正
        後之規定，對被告顯未有利。
      3.刑法第55條關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，本
        案被告前揭所犯違反公司法第9條、刑法第214條、商業
        會計法第71條第5款等罪，於修正前應依牽連犯之規定
        論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊法結果
        ，自以適用修正前之規定較為有利。
      4.被告行為後刑法第28條亦有修正，修正前規定為：二人
        以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後之規定
        則為：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯原「
        實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之
        行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是
        新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
        共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍因此而有變更，自
        屬法律變更。而經比較新舊法結果，修正後之規定較有
        利於被告。
      5.被告行為時即修正前刑法第31條第1項規定：「因身份
        或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，
        雖無特定關係，仍以共犯論」；而修正後刑法第31條第
        1項前段規定：「因身份或其他特定關係成立之罪，其
        共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或
        共犯論。」，因本條係規範正犯與共犯之身份或特定關
        係，故配合刑法第28條至第30條之修正，將文字修正為
        實行。而本件被告為有身份之正犯，經比較新、舊法之
        結果，以修正後之法律，對被告並無較為有利。
      6.本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重
        本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
        關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
        元以下折算1日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
        之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日。而95年7
        月1日修正公佈施行之刑法第41條第1項前段則規定：犯
        最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
        2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。比較新、舊法
        結果，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正前刑
        法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
        、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科
        罰金之折算標準。
      7.綜合上述各條文修正前、後之比較，固互有利與不利，
        但如依修正後之刑法，被告本案所犯之各罪，應合併論
        處，對被告顯較不利，是依適用法律不宜割裂原則，自
        應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法及被告行
        為時之95年5月24日修正施行前商業會計法第71條第5款
        之相關規定。
    (二)被告明知太荻公司應收款，其負責人吳豊裕並未實際繳納
      ，而以申請文件表明收足，使臺北市政府之公務員登載於
      職務上所掌之公文書，自足以生損害於臺北市政府對公司
      管理之正確性。又按資產負債表，係屬商會計法第28條第
      1 項第1款之財務報表。是核被告所為，係涉犯刑法第214
      條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項公司負責
      人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申請文件表
      明收足之罪及修正前商業會計法第71條第5款利用不正當
      方法致使財務報表（即不實之10,000,000元資產負債表）
      發生不實結果罪（最高法院91年度台上字第4838號、94年
      度台上字第2818號、91年度台上字第4135號判決參照）。
    (三)被告等利用不知情之會計師與事務所職員為之，係屬於間
      接正犯。
    (四)被告雖非太荻公司之負責人，惟與太荻公司負責人吳豊裕
      、曾皓白及劉麗美之間，就上開行為，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。
    (五)又被告所犯上開3罪，有方法目的之牽連關係，應依修正
      前刑法第55條規定從一重之公司法第9條第1項前段之一罪
      處斷。
    (六)爰審酌被告係太荻公司負責人吳豊裕之妻，明知太荻公司
      並未實際收足股款，竟夥同吳豊裕、曾皓白及劉麗美，向
      劉麗美借款10,000,000元充作股款收足之證明，惟犯後坦
      白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
    (七)本件被告犯上開之罪之犯罪時間在96年4月24日之前，且
      無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，
      爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，並
      諭知如易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，修正前
    商業會計法第71條第5款、公司法第9條第1項，修正前刑法
    第28條、第31條第1項、第55條、第41條第1項前段，修正後
    刑法第11條前段、第2條第1項前段、第214條，刑法施行法
    之1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
