【裁判字號】    98,審訴,5416
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5416號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  江俊賢
被      告  傅政國
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬柒仟玖佰捌拾捌元，及自民國
九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之三點六九計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借據暨約定書第15條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○區○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月13日向原告借款新臺幣（下
    同）1,950,000元，借款期間自93年5月13日起至113年5月
    13日止，共分204期，利息按原告公司定儲利率指數加1.6%
    機動計算，按期定額年金平均攤還本息，如遲延履行本息者
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6個月以內者，按本金餘額照上開利
    率10%，逾期超過6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告自94年12月18日後即未依約
    清償，依兩造借據暨約定書第4條之約定，被告已喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，並經臺灣新竹地方法院97年度
    執字第2134號強制執行分配1,018,353元，及利息計算至98
    年4月16日，惟尚欠本金1,057,988元，及自98年4月17日起
    至清償日止按年息3.69％計算之利息，暨自95年1月20日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期6
    個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計付之違約
    金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款借據暨約定書、臺灣
    新竹地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
