【裁判字號】    98,審聲,967
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第967號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
                        3
上列當事人間98年度存字第3642號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六四二號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣壹佰貳拾萬元之中國信託商業銀行股份有限
公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第8682號
    假扣押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）120 萬元之中國
    信託商業銀行股份有限公司可轉讓定期單為擔保，並以本院
    98年度存字第3642號提存事件提存在案，茲以該前揭定期存
    單即將到期，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人上開聲
    請意旨，業據其提出本院97年度裁全字第8682號民事裁定、
    本院98年度存字第3642號提存書、相對人公司最新變更登記
    事項卡及法定代理人戶籍謄本等件為證，核尚無不合，是聲
    請人之聲請應予准許。
三、爰民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
