【裁判字號】    98,交易,678
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（98年度
偵字第20436 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係留乃堂食品股
    份有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年5 月30
    日下午1 時19分許，駕駛車號0196—QQ號自用小貨車，沿臺
    北市○○區○○街116 巷由南往北方向行駛，因同向車道施
    工，遂逆向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然右轉，適同向由
    告訴人甲○○騎乘之車號CXG —803 號重型機車自後駛來，
    見狀煞閃不及，發生碰撞，致告訴人因而受有右膝脛骨平台
    粉碎性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人提
    出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
