【裁判字號】    98,訴,1591
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1591號
原      告  王昆明
訴訟代理人  陳欽賢律師
被      告  臺北市神明會公業保.
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院於民國98
年11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告臺北市神明會公業保儀公（即公業保儀公）應將臺北市○○
街三００巷三七之一號三樓所有權全部之房屋，辦理建物所有權
第一次登記取得所有權後，連同基地臺北市○○區○○段一小段
０六六五地號，面積一七一平方公尺，持分八分之一之土地，辦
理所有權移轉登記與被告甲○○，被告甲○○應再將該房屋及土
地辦理所有權移轉登記與原告，並均准由原告代為辦理。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：臺北市○○區○○段一小段0665地號土
    地為被告臺北市神明會公業保儀公（即公業保儀公，以下簡
    稱「神明會」）所有，被告神明會於民國61年提供上開土地
    與振威企業有限公司合建房屋，系爭房屋即門牌號碼臺北市
    ○○街30 0巷37之1號3樓所有權全部及其座落土地應有部分
    八分之一土地乃分配予派下員，並於66年將房屋建造完成後
    交付被告甲○○使用。惟系爭房屋建造之初，係登記於當時
    神明會管理人林文東及派下員周博忠名下，其中林文東已於
    67 年9月2日死亡，被告神明會乃於69年依法向周博忠和林
    文東之繼承人林進益、林進瑩、林淑萍、林羅玉蟾訴請辦理
    系爭房屋所有權登記，並登記為被告神明會所有，此經本院
    69年度訴字第11912號判決確定在案。又被告甲○○再於84
    年6月8日以新臺幣2,450,000元將系爭房屋出售予原告，並
    依約給付價款，房屋並已交付原告居住使用。爰依買賣關係
    及前揭民事確定判決請求被告神明會將系爭房屋辦理第一次
    登記取得所有權後，連同基地即臺北市○○區○○段一小段
    ０六六五地號土地持分八分之一之所有權移轉登記與被告甲
    ○○，再由被告甲○○移轉登記與原告所有，並准由原告代
    為辦理。並聲明：(一)被告臺北市神明會公業保儀公（即公業
    保儀公）應將臺北市○○街300巷37之1號3樓所有權全部之
    房屋，辦理建物所有權第一次登記取得所有權後，連同基地
    臺北市○○區○○段一小段0665地號，面積171平方公尺，
    持分八分之一之土地，辦理所有權移轉登記與被告甲○○，
    被告甲○○應再將該房屋及土地辦理所有權移轉登記與原告
    ，並均准由原告代為辦理。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告神明會對於原告主張之事實及理由自認而不爭執。被告
    甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出臺北市政府民政局74年6月19
    日北市民3字第8884號函、土地登記謄本、本院69年訴字第
    11912號民事判決及房屋買賣契約書各1件為證，核屬相符。
    被告神明會對於原告主張之事實，自認而不爭執，而被告甲
    ○○經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依買賣關係及上開民事判決，請求被告
    被告神明會將系爭房屋即臺北市○○街300巷37之1號3樓所
    有權全部之房屋，辦理建物所有權第一次登記取得所有權後
    ，連同基地臺北市○○區○○段一小段0665地號，面積171
    平方公尺，持分八分之一之土地，辦理所有權移轉登記與被
    告甲○○，被告甲○○應再將該房屋及土地辦法所有權移轉
    登記與原告，並均准由原告代為辦理，即屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
