【裁判字號】    98,審訴,5985
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5985號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟玖佰拾貳元，及自民國九
十三年九月一日起至清償日止，按年息百分之七點三七五計算之
利息，暨自民國九十三年九月一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第23條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年2月9日及同年2月16日分別向原
    告借款新臺幣（下同）130萬元及30萬元，並均約定借款期
    限至105年2月9日止，前3年按期付息不還本金，後15年共分
    180期，按期攤還本息，且利息均約定自借款日起第1年之利
    率採固定方式，按年息7.875%計付，屆滿1年之日起利率則
    改按原告當時與本件借款同種類貨款之本件抵押物所在地之
    地區利率機動計算。如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未
    依約履行，依兩造約定書第6條之約定，被告已喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，並經臺灣基隆地方法院92年執字
    第9568號強制執行分配，惟尚欠697,932元，及自93年9月1
    日起至清償日止，按年息7.375%計算之利息，暨自93年9月1
    日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出臺灣基隆地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、借據、約定書、房屋貸款
    繳息紀錄等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
