【裁判字號】    98,審抗,325
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第325號
抗  告  人  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與相對人丙○○、甲○○間聲請本票裁定事件，抗告
人對於中華民國98年10月7日本院簡易庭98年度司票字19161號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起十日內，具狀提出抗告理由於本院
，併按對造人數提出繕本。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項固定
    有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法第
    495條之1第1項準用第442條第3項、第444條之1第1項、第4
    項、第5項規定，審判長得定期間命抗告人提出抗告理由書
    ；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告人以書狀說
    明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由書或以書狀
    說明理由者，抗告法院得準用同法第447條規定不斟酌當事
    人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為不利於抗告
    人之論斷（最高法院96年度台抗字第171號裁定參照）。又
    上揭規定，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，本院98年度司票字第19161號裁定於民國98年10月19
    日送達抗告人，抗告人於同年月23日提起抗告，惟迄今未據
    其表明抗告理由，爰依首揭規定，依職權命抗告人於本裁定
    送達之日起10日內，具狀提出抗告理由狀，併按對造人數提
    出繕本或影本，如逾期未提出者，依非訟事件法第46條、民
    事訴訟法第495條之1準用同法第444條之1第5項規定，不斟
    酌抗告人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為論斷
    。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
