【裁判字號】    98,簡,4408
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2278號、98年度毒偵字第2326號、98年
度偵字第25158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋壹個（內含第二級毒品安非他
命殘渣，微量無法磅秤）沒收銷燬之，安非他命玻璃吸食器壹組
沒收；又持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（不含外包裝袋
，驗餘淨重零點零貳肆肆公克）沒收銷燬，包裝上開第一級毒品
之外包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安
非他命（不含外包裝袋，驗餘淨重零點貳參捌柒公克）沒收銷燬
，包裝上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品
海洛因（不含外包裝袋，驗餘淨重零點零貳肆肆公克）、第二級
毒品甲基安非他命（不含外包裝袋，驗餘淨重零點貳參捌柒公克
）及殘渣袋壹個（內含第二級毒品安非他命殘渣，微量無法磅秤
）均沒收銷燬，包裝上開第一級毒品及第二級毒品之外包裝袋各
壹個及扣案之安非他命玻璃吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第14行補充
    及更正：「竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98 年7月24日19時許，在其位於臺北市中山區○○○路○段
    88巷34號住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月
    24 日晚間11時58分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供
    施用毒品所用殘留有安非他命（微量無法磅秤）之殘渣袋1
    個及安非他命玻璃吸食器1組，並經警採集尿液送驗後呈安
    非他命、甲基安非他陽性反應，始悉上情。又甲○○於不詳
    時間，在臺北縣三重市○○路與三和路口，以不詳代價向真
    實姓名年籍不詳綽號「洪仔」之男子，購得第一級毒品海洛
    因1包後，即予非法持有。復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8月2日上午9時許，在前揭住處內，以
    將甲基安非他命置於吸食器玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月2日16 時
    10分許，在臺北縣石碇鄉永定村大湖格20之1號五路財神廟
    內為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包〔實稱
    毛重0.2250公克（含1袋2標籤），淨重0.0250公克，取樣
    0.0006公克，餘重0.0244公克〕及第二級毒品甲基安非他命
    1包〔實稱毛重0.5190公克（含1袋2標籤），淨重0.2390公
    克，取樣0.0003公克，餘重0.2387公克〕，始悉上情。」；
    證據部分補充臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制
    條例案被移送者姓名及代碼對照表、扣案之殘渣袋1個及安
    非他命玻璃吸食器1組、臺北市政府警察局中山分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書1紙、照片1張外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款、第2款所規定之第一級與第二級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    ，及同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯施用第二級毒品罪2次
    及持有海洛因1次之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯
    本件持有第一級毒品及施用第二級毒品罪，並參酌其施用毒
    品行為對於自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛
    在之相當危害、其犯罪之動機、目的、手段、暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒
    品海洛因（不含外包裝袋，驗餘淨重0.0244公克）、第二級
    毒品甲基安非他命（不含外包裝袋、驗餘淨重0.237公克）
    及扣案之殘渣袋1個（內含第二級毒品安非他命殘渣，微量
    無法磅秤，且客觀上與之難以析離），均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝上開毒品之外
    包裝袋各1個（係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶使用，並非不可與毒品分離）及安非他命玻璃吸食器
    1組，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，
    均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3項、第450第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
