【裁判字號】    98,訴,647
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第647號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  丁○○即黃聖哲之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十一月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟伍佰貳拾壹元，及自民國九十三
年六月二十三日起至九十三年七月二十二日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨九十三年七月二十三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟零柒拾壹元，及其中新臺幣
肆拾萬陸仟柒佰柒拾柒元部份，自民國九十三年十二月十七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：
   （一）訴外人黃聖哲於民國91年10月30日向伊申請貸款最高
         訂約額度新臺幣（下同）300,000元，由被告簽立綜合
         約定書乙紙，約定利息按年利率18.25%計算，按月應
         依約定方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按
         年利率20%給付遲延利息。另被告每動用壹筆借款時，
         須繳納100元之提領費。如未依約清償本金時，無須伊
         事先通知或催告，借款視為全部到期。被告經結算迄
         今欠負本金66,521元暨利息及遲延利息。
   （二）訴外人黃聖哲向伊請領信用卡使用（卡號：000000000
         0000000，卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡
         於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
         告清償，逾期至清償日止，應另行給付原告按日計息
         萬分之五點四計算之利息，暨被告未繳清之金額按月
         計算之違約金。而被告至94年3月止，累計消費記帳款
         尚欠444,071元（436,777元為消費款，7,294元為循環
         利息)。
    訴外人黃聖哲業己於民國94年11月25日死亡，丁○○為其配
    偶，經查其繼承人未依法聲請限定繼承或拋棄繼承，依民法
    第1147條、第1148條第1項規定，向被告丁○○請求。爰依
    消費借貸、信用卡契約及繼承之法律關係提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出國民現金申請書、國民
    現金綜合約定書、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢、臺灣桃園地方法院97年5
    月8日桃院永家堂97年度行政字第62號函及戶籍謄本等件為
    證（見本院卷第6頁至14頁），故原告主張之事實，堪信為
    真。原告依據消費借貸、信用卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元及公示送達
    登報費1,710元，應由被告負擔，爰確定如主文第3項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
