【裁判字號】    98,審訴,5598
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5598號
原      告  比綠有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  崔駿武律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十八年十一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬陸仟柒佰玖拾玖元，及自民國九十
八年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：甲○○於民國98年4月7日中午12時駕駛伊所有車
    號6D-6716自用小客車，在臺北市○○○路○段內側車道，由
    南往北方向，行經建國北路3段151巷口時，適被告乙○○駕
    駛車號161-NX計程車於同方向外側車道行駛，意欲左轉卻未
    先駛入內側車道，而撞及甲○○駕駛前開自小客車，致伊所
    有前開自小客車嚴重毀損。伊支出前開自小客車修理費新台
    幣（下同）269,099元，且於該車輛送修期間（即自98年4月
    7日起至98年5月27日止）無法使用車輛之相當於租金每日2,
    700元損害，至少為137,700元，爰依侵權行為法則，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之事實，業據汽車行車執照、台北市政府警察局交
    通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現
    場圖、受損照片、修繕明細表、統一發票、租車行情表等件
    影本為證（見本院卷第4至10頁），故原告主張之事實，堪
    信為真。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ﹔故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文；又負損害賠償責任者，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀，同
    法第213條第1項亦有明定。查本件被告未依道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第4款規定，未駛入內側車道，逕自外側
    車道左轉，其有過失至為明確，而侵害原告之權利，依法自
    應負侵權行為損害賠償責任，則原告請求被告賠償，自屬有
    據。
  (三)從而，原告依據侵權行為法則，訴請被告應給付原告406,79
    9元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年11月6日，見本院卷
    第12頁）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
