【裁判字號】    98,審司聲,3042
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3042號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院69年度全字第2424號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣14,000元，並以鈞院69年度存字第5398號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，固據提出同意書及印鑑證明為證，然上
    開同意書並未同意聲請人取回本院69年度存字第5398號提存
    物，經本院於98年11月3 日（發文日期）通知聲請人於5 日
    內重提同意書，聲請人迄未補正。是以聲請人聲請返還本件
    提存物，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
