【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第304號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院分別於民國98年11月5日
、同年11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟元，及自民國八十五
年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。經查，原告於起訴時原聲明為：「被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）58萬6000元，及自民國85年
    7月11日起至清償日止，按年息5％計算之利息，暨按日加計
    千分之1違約金」，嗣於本院98年1月8日言詞辯論期日變更
    聲明為：「被告應連帶給付原告58萬6000元，及自85年7月
    11日起至清償日止，按年息20％計算之違約金」（見本院卷
    第12頁），原告所為訴之變更，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前開規定，尚無不合，應予准許。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其就該部分一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人樺勇交通企業股份有限公司（下稱樺
    勇公司）於84年11月8日向原告以分期付款方式購買NISSAN
    牌、車號JM-216號之大營業貨車1輛（下稱系爭車輛），並
    邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂動產抵
    押契約書（下稱系爭契約），約定自84年12月10日起至85年
    11月10日止，以每1個月為1期之方式按月償付11萬7200元予
    原告，共分12期攤還，買賣價金總計140萬6400元，並約定
    若1期未能償付，債務視為全部到期，應立即清償全部價金
    ，詎樺勇公司自第8期即85年7月10日起即未按期給付價金，
    依約債務視為全部到期，尚欠價金本金58萬6000元未清償，
    為此，爰依連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告58萬6000元，及自85年7月11日起至
    清償日止，按年息20％計算之違約金。
二、被告則以：
  （一）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
        聲明或陳述。
  （二）被告戊○○抗辯稱：其並未同意擔任樺勇公司之連帶保
        證人，否認系爭契約上「戊○○」簽名、蓋章之真正，
        其係自行購買汽車靠行在樺勇公司，並以現金付清價金
        ，樺勇公司向原告借款簽訂系爭契約與其無關等語。並
        聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  （一）樺勇公司於84年11月8日向原告以分期付款方式購買系
        爭車輛，並邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂
        系爭契約，約定買賣總價140萬6400元，自84年12月10
        日起至85年11月10日止，以每1個月為1期之方式按月償
        付11萬7200元予原告，共分12期攤還，並約定若1期未
        能償付，債務視為全部到期，自遲延之日起至清償日止
        ，除按日依中央銀行核定放款利率計付利息外，另按日
        每百元1角加付違約金。
  （二）樺勇公司自第8期即85年7月10日起即未按期給付價金，
        依約債務視為全部到期，尚欠本金58萬6000元及其違約
        金迄未清償。
四、本件之爭點為：系爭契約上連帶保證人欄「戊○○」之簽名
    、印文是否真正？
五、得心證之理由：
  （一）按私文書之真正，他造當事人有爭執者，舉證人應負證
        明其真正之責，民事訴訟法第357條定有明文。原告主
        張被告戊○○擔任系爭契約連帶保證人之事實，固據提
        出動產抵押契約書乙份為證（見本院卷第2頁），惟為
        被告戊○○所否認，經本院將系爭契約及被告戊○○親
        自簽名之汽車委賣合約書3份委請刑事警察局鑑定系爭
        契約上「戊○○」簽名之真正，該局函覆稱：送鑑資料
        不足，因比對字跡不足，尚無法鑑定等語（見本院卷第
        85頁），而自肉眼觀察結果，系爭契約書上「戊○○」
        3字之筆劃走勢、書寫特徵，與被告戊○○親簽之汽車
        委賣合約書上「戊○○」3字之筆劃走勢、書寫特徵均
        有明顯不同，難認係出自同一人之筆跡，原告復未能舉
        證證明被告戊○○曾於系爭契約上簽名，自難認系爭契
        約上被告戊○○之簽名為真正，被告戊○○抗辯其未於
        系爭契約上簽名，應為可採。
  （二）又原告主張樺勇公司邀同被告甲○○為連帶保證人，與
        原告簽訂系爭契約，約定買賣總價140萬6400元，自84
        年12月10日起至85年11月10日止，以每1個月為1期之方
        式按月償付11萬7200元予原告，共分12期攤還，並約定
        若1期未能償付，債務視為全部到期，詎樺勇公司自第8
        期即85年7月10日起即未按期給付價金，依約債務視為
        全部到期，尚欠本金58萬6000元及其違約金之事實，業
        據提出系爭契約及債權計算書各乙份為證（見本院卷第
        2、3頁），而被告甲○○已於相當時期受合法通知，既
        未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民
        事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
        認，故原告此部分主張之事實，自堪信為真實。從而，
        原告依連帶保證之法律關係，請求被告甲○○給付58萬
        6000元，及自85年7月11日起至清償日止，按年息20％
        計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告依連帶保證之法律關係，請求被告甲○○給
    付58萬6000元，及自85年7月11日起至清償日止，按年息20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許，至被告戊○○部分
    ，原告既未能舉證證明系爭契約上「戊○○」之簽名、印文
    為真正，則其請求被告戊○○負連帶清償責任，即非可取，
    自應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不予一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
