【裁判字號】    98,司促,32801
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32801號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬玖仟陸佰伍拾元，及
    自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，暨自民國九十八年十月二十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32801號）
    （一）「建華商業銀行股份有限公司」與「台北國際商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年12月23日向債權人借款新臺幣 (下同)6
          0 萬元，期間7 年，利率約定自貸放日起依房屋貸款
          指標利率加碼5.2%機動每月計息，目前利率為年息6%
          ，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。
    （四）債務人僅繳款至98年9 月23日，尚欠本金為349,650
          元，覆經催討迄今仍未清償，依約定書第12條第1 項
          約定債務人顯已喪失期間利益，故請債務人應1 次清
          償上述金額予債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
