【裁判字號】    98,簡,4427
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1502
3號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事    實
一、乙○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐
    騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國98年5月14日下午某時，在臺北市萬華區老松公園內
    ，將其所持用之臺北富邦商業銀行桂林分行帳號0000000000
    00帳戶之存摺、提款卡、網路銀行帳號及密碼，交付某真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該人所屬詐騙集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於98
    年5月14日19時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱其網路購
    物消費之扣款方式有誤，需操作自動櫃員機更正云云，致甲
    ○○陷於錯誤，遂依其指示操作自動櫃員機，於同日17時57
    分許匯款新臺幣2萬9989元至乙○上開富邦銀行桂林分行帳
    戶，並遭詐騙集團人員提領一空，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○於本院審理時供認曾於上開時、地將其所有上開
      銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名、年籍不詳之
      人，並自白幫助詐欺犯行等語明確（見98年度易字第2766
      號卷第36頁背面）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中證述遭詐騙集團成員詐騙，
      而匯款至被告上開帳戶之過程等語明確（見98年度偵字第
      15023 號卷第10至11頁）。
（三）並有被告乙○「臺北富邦商業銀行桂林分行」帳號000000
      000000號帳戶之開戶基本資料表、交易明細查詢表（見同
      上開偵卷第14至15頁、第18頁）在卷可考。
（四）此外，復有新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理各類
      案件紀錄表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理刑
      事案件報案三聯單、自動櫃員機交易明細表、新竹市警察
      局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽（見
      同上偵卷第20頁、第21頁、第22頁、第23頁、第24至25頁
      ）。
（五）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
      殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深
      入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
      與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
      額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
      數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
      且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
      己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者
      ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀
      諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉
      帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非
      故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
      之人所能知悉或預見，被告竟仍任意將本件存摺、提款卡
      及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於
      該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
      ，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被
      告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用
      或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭
      持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作
      為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告
      有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
      意，應堪認定。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件
      以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定，爰依
      正犯之刑減輕之。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交給不法分子
      資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領
      取之用，紊亂社會正常交易秩序，使不法之徒藉此輕易詐
      取財物，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
      不安，亦使檢警難以追查緝捕，助長詐騙犯罪者之氣焰，
      惟念及被告犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，
      並取得被害人原諒（見98年度易字第2766號卷第36頁背面
      ），態度尚佳，且本件總詐欺金額僅2萬9989元，而銀行
      已經將上開金額返還被害人（詳同上卷第38頁電話紀錄及
      第39頁被害人銀行存摺傳真），所造成之危害尚輕，併參
      酌其等生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其等因一
      時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且與被害人達成和
      解，並同意給予被告緩刑之機會（同上卷第36頁背面），
      是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
      認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
      定，宣告緩刑2年，以勵自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
