【裁判字號】    98,審訴,5942
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5942號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟伍佰拾肆元，及其中本金新
臺幣伍拾玖萬伍仟柒佰肆拾貳元部分自民國九十五年六月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟貳佰伍拾陸元，及自民國九
十五年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二
五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年9 月18日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年6 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）606,534 元未給付 (其中59
      5,742 元為消費款、8,792 元為循環利息、2,000 元為其
      他費用)。 依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日95年6 月23日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
（二）被告復於92年5 月2 日向原告借款45萬元，約定自92年5
      月2 日起至96年5 月2 日止循環動用，利息按14.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於95年4 月
      21日後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，
      計尚欠本金449,256 元及自95年4 月22日起至清償日止，
      依約計算之利息、違約金迄未給付。爰依信用卡使用契約
      、消費借貸契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：
      如主文第1 項、第2 項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細、現金卡申請書、約定書、放款帳戶還款交
    易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收
    受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原
    告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
