【裁判字號】    98,交簡,101
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之父
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
260號），被告於審理中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，補充：被告於
    本院審理時坦承犯行（本院九十七年度交易字第六三八號卷
    參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第26260號
     被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街153號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年5月3日11時50分許，騎乘車牌號碼DOL─
     401號輕型機車沿臺北市○○區○○街北往南方向行駛，行
     經信安街與富陽街72巷口，明知轉彎車應禮讓直行車先行，
     且轉彎前應使用方向燈，而依當時情形，亦無不能注意之情
     形，竟疏未注意，未禮讓及使用方向燈即貿然左轉彎，適有
     丙○○騎乘車牌號碼SE2─671號輕型機車行經該處，見狀避
     剎不及與之發生碰撞，因而人車倒地並受有頸椎損傷併神經
     根損傷、頸椎骨折及上肢開放性傷口之傷害。甲○○肇事後
     ，親自或託人於該管公務員發覺前報警，自首其犯行，始知
     上情。
 二、案經丙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  1 │告訴人丙○○之指述│全部犯罪事實。              │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  2 │道路交通事故現場圖│本案交通事故發生地點，發生後│
 │    │、談話紀錄表、補充│被告及告訴人陳述之內容及上開│
 │    │資料表及現場照片10│2輛機車車損情形。           │
 │    │幀                │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  3 │臺北市政府警察局交│被告騎乘機車涉嫌違反轉彎車應│
 │    │通警察大隊道路交通│讓直行車先行及轉彎前應使用方│
 │    │事故初步分析研判表│向燈規定，以致肇事之事實。  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  4 │臺北市交通事件裁決│被告騎乘機車涉嫌轉彎時未注意│
 │    │所函送之行車事故鑑│後方來車及轉彎前未使用方向燈│
 │    │定意見書          │以致肇事之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  5 │臺北醫學大學附設醫│告訴人受有頸椎損傷併神經根損│
 │    │院急診病歷及診斷證│傷、頸椎骨折及上肢開放性傷口│
 │    │明書（告訴人部分）│傷害之事實。                │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │  6 │臺北醫學大學附設醫│被告有精神官能性憂鬱症及精神│
 │    │院診斷證明書（被告│分裂症，且被告於偵查中自承對│
 │    │部分）            │交通事故發生過程已無記憶，則│
 │    │                  │談話紀錄表應為可採之事實。  │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。被
     告於該管公務員發覺前，自首其犯行，有臺北市○○○○○
     道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，請依刑法第
     62條規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               檢  察  官  趙  雪  瑛
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    3     日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
