【裁判字號】    98,易,2851
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第2851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡坤鐘律師
被      告  甲  ○
選任辯護人  鄭任斌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第935號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○及甲○於民國98年
    6月23日12時許，在臺北縣新店市○○路98-1號東華聖宮，
    因用餐時使用電扇問題，以及被告甲○之同事方沛珍因對東
    華聖宮公布欄所發布之通報有意見，雙方起口角爭執，竟各
    基於傷害之犯意，徒手毆打對方，致告訴人即被告乙○○受
    有頭部外傷、顳枕部頭皮瘀腫、鼻骨骨折、流鼻血、雙眼眼
    球挫傷及眼睛周圍瘀傷等傷害，告訴人即被告甲○則受有臉
    部、頸部及右手多處淺創傷，右眼挫傷合併視網膜創傷之傷
    害，因認被告均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第1項
    傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，而告訴人
    即被告二人業於98年11月12日本院審理程序辯論終結前當庭
    撤回本件告訴，有審判筆錄、刑事撤回告訴狀及和解書在卷
    可稽。爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
