【裁判字號】    98,審救,239
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間停止執行事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人為強制執行事件（98年
    度司執字第79185號），業經本院以98年度審聲字第959號裁
    定准許聲請人如提供擔保金供擔保後，上開強制執行程序於
    本院98年度審訴字第6161號債務人異議之訴事件判決確定前
    暫予停止。然聲請人生活困難，房屋已被相對人拍賣、銀行
    存款亦被凍結，實無資力再支出上開訴訟費用，爰依民事訴
    訟法第107條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟所謂訴訟費用包括裁判費
    及裁判外之費用，裁判外之費用包括送達費、抄錄費等，聲
    請人聲請停止執行之擔保金，並非民事訴訟法第107條規定
    訴訟費用之範圍，且訴訟救助之效力，依民事訴訟法第110
    條、第114條規定，除免供訴訟費用之擔保外，其餘之費用
    皆僅係暫免支出，嗣則向應負擔該訴訟費用者徵收。然停止
    執行擔保金之性質係用以擔保相對人因停止執行所可能受有
    損害之賠償，應負擔者必為停止執行程序之聲請人，而非停
    止執行程序之相對人，若免支出則無異停止執行程序之聲請
    人毋庸供擔保即得停止執行，顯非有當。經查，由聲請人之
    聲請意旨可知，聲請人係就本院98年度審聲字第959號裁定
    准予停止執行所核定之擔保金聲請訴訟救助，依上開說明，
    自與民事訴訟法第107條所定之訴訟救助要件不合。從而，
    聲請人本件聲請，不應准許，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
