【裁判字號】    98,簡,4265
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4265號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8771號），本院改依通常程序審理（97年度易字第642號）
，被告經通緝（98年度易緝字第204號）到案後自白犯罪，本院
經評議後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己申辦之行動電話門號交付他人使用，可能
    遭不法份子作為財產犯罪之工具，因而幫助他人遂行詐欺之
    犯行，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年1
    月15日，在臺中市某處，將行動電話第0000000000號門號，
    提供予姓名年籍不詳、自稱「劉興致」之成年男性詐騙集團
    成員，供該詐欺集團聯絡詐騙之用。嗣於96年1月29日上午1
    1時許，該詐欺集團之成員冒用臺灣臺北地方法院檢察署「
    薛維平主任檢察官」名義，以電話聯絡住臺北市○○區○○
    街234號3樓之甲○○，並佯稱：其因身分證遭冒用當人頭去
    做壞事，應拿50萬元存入指定帳戶證明清白等語，並傳真偽
    造之「法務部臺北行政執行處凍結管制執行命令」予甲○○
    ，及指示甲○○以乙○○申請之第0000000000號行動電話門
    號作為聯絡使用並匯款至指定帳戶，惟甲○○並未依指示匯
    入，反提領50萬元放置於上開住所。該詐欺集團之成員於翌
    （30）日上午11時許，冒用臺灣臺北地方法院檢察署「林偉
    民書記官」名義，至甲○○上開住所，並提出偽造之「臺北
    地檢署監管科」傳真資料予甲○○，致甲○○誤信為真，當
    場交付50萬元給該詐騙集團所屬成員，而生財產上之損害。
    嗣甲○○驚覺受騙，報警而循線查知上情。案經甲○○訴由
    臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且證人即告訴人
    甲○○遭詐欺集團成員以身分證遭冒用當人頭為由而詐騙50
    萬元等情，亦據證人甲○○證述綦詳（見本院97年度易字第
    642號卷第65頁至第66頁），復有上開門號之通聯調閱查詢
    單、偽造之「法務部臺北行政執行處凍結管制執行命令」、
    「臺北地檢署監管科」傳真資料附卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署96年度偵字第8771號卷第46頁至第50頁、第10頁
    及第11頁），足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開行動電話門號他人使用，使收受該門號之人得利用作為詐
    騙財物之聯絡工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證據足認
    被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯
    行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依刑法第3
    0條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供自己
    申辦之行動電話門號予他人犯罪使用，助長他人犯罪，非但
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺之犯行，危害被害人之財產安全
    及社會治安非輕，惟念及被告犯後已於本院坦認犯行，犯後
    態度非差，及其犯罪動機、手段及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪時
    間係在96年4月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣告刑2分之1，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第452條，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
