【裁判字號】    98,審重訴,791
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第791號
原      告    中華票券金融股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              辛○○
被      告    丙○○
              華隆股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
法定代理人    庚○○
              戊○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳億貳仟陸佰參拾萬元及自民國九十
二年九月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並
自民國九十二年九月一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹佰捌拾陸萬肆仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒仟伍佰肆拾參萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非均屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之委任保證發行商業本票約定書第23條
    約定，因本約定書有關事項涉訟時，由貴公司所在地之法院
    管轄，原告之住所地既設於本院轄區之「臺北市大安區○○
    ○路○ 段14號」，有卷附公司登記資料查詢可稽，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款及第5 款分別定有明文。再按債務人對於支付命令於法
    定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，
    以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。民事訴訟
    法第519 條第1 項亦有規定。原告原就其與被告華隆股份有
    限公司（下稱華隆公司）間所簽訂之委任保證發行商業本票
    約定書（下稱系爭約定書），聲請本院對系爭約定書之連帶
    保證人即被告丙○○、丁○○發支付命令，經被告丙○○、
    丁○○於法定期間對系爭支付命令提出異議，應視為起訴，
    嗣原告於民國98年8 月12日追加華隆公司為被告，請求華隆
    公司就系爭約定書之法律關係應負主債務人之責任，核與原
    告對被告丙○○、丁○○提起訴訟之部分基礎事實同一，依
    前揭規定，原告所為前開訴之追加，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告華隆公司邀被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，於民國91年6 月25日與原告簽訂委任保證發行商業
    本票約定書，約定保證額度為新臺幣（下同）226,300,000
    元，由原告自91年5 月9 日起至92年5 月8 日止循環保證被
    告華隆公司發行之商業本票，於其因遲延而未於票載到期日
    前一銀行營業日以前將全部票面金額繳存原告指定之銀行以
    備兌付，如遲延繳存款項或未繳存全部款項而由原告墊款，
    被告華隆公司於接獲原告通知時應一次償還全部墊款，並自
    墊款之日起至清償日止，除就原告墊款額按年息15% 計付遲
    延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，其超過部分，按上開利率20% 計算之違約金。嗣
    原告依約保證被告華隆公司於92年4 月25日所簽發，本票號
    碼分別為CBFF151739、CBFF151740、CBFF151741、CBFF1517
    42、CBFE0000000 、CBFE0000000 、CBFX230518，到期日均
    為92年5 月7 日，票面金額共計226,300,000 元之商業本票
    7 紙，詎被告華隆公司未於到期日前將票面金額繳存指定銀
    行，原告基於保證責任而墊款。原告曾委請民間公證人王文
    君到被告華隆公司事務所提示上開7 紙商業本票，因未能會
    晤被告華隆公司負責人，王文君於92年9 月1 日作成拒絕證
    書，依約定書第5 條約定，被告華隆公司應於接獲原告通知
    時一次清償全部墊款，系爭商業本票迄未獲清償，被告華隆
    公司尚欠本金226,300,000 元及自92年9 月1 日起之利息、
    違約金，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償
    之責，爰依委任保證發行本票約定書及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出委任保證發行本票約定書
    、商業本票、拒絕證書、客戶買賣明細表、客戶往來銀行主
    檔查詢等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
三、從而，原告依委任保證發行本票約定書、連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
