【裁判字號】    98,家聲,836
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第836號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父親林賴毓材已過世，
    無人繼承父姓香火，聲請人經相對人即其母乙○同意變更從
    「賴」姓，為此，爰請求准許聲請人變更姓氏從父姓「賴」
    姓等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡
    者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方
    曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九條
    第三項、第五項分別定有明文。
三、經查：(一)聲請人雖主張相對人同意其變更姓氏為父姓「賴」
    姓，然聲請人父親林賴毓材入贅後未回復本姓即已過世，有
    戶籍謄本為證，故父姓實為「林賴」；(二)依民法第一千零五
    十九條第三項規定，係限於父母雙方均同意時始得變更為父
    姓或母姓，因聲請人父親林賴毓材已歿，自無從適用此規定
    改從父姓，故聲請人此部分之主張，於法不合；(三)聲請人自
    承從父姓僅為傳宗接代，並無什麼不利影響等語（參見本院
    九十八年十一月二十三日非訟事件筆錄），此尚難謂已符合
    民法第一千零五十九條第五項規定之「有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響」；(四)經調閱本院九十六年度家聲字第
    三六號卷，聲請人曾為相同請求遭裁定駁回，並無任何新事
    由而重為本件請求，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
