【裁判字號】    98,司促,32776
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32776號
聲  請  人
即債權人    全日清企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    永盛電影事業股份有限公司長春台北分公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○原名：蔡嘉.
一、債務人永盛電影事業股份有限公司長春台北分公司應向債權
    人清償新臺幣伍萬伍仟陸佰伍拾元，及自本支付命令送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人乙○○（原名：蔡嘉榮）應向債權人清償新臺幣肆萬
    柒仟貳佰伍拾元，及自民國九十八年十一月十日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
三、前二項債務人如任一債務人為清償，其他債務人於清償範圍
    內同免給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
