【裁判字號】    98,審司聲,3263
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3263號
聲  請  人  新齊實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  凱達營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人凱達營造股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
貳萬貳仟壹佰陸拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
聲請人對相對人內政部營建署之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，經本院96年度訴字第
    10272 號判決確定，其訴訟費用應由相對人凱達營造股份有
    限公司負擔百分之三十五，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人凱達營造股份有限公司應賠償聲
    請人所繳納之第一審裁判費新臺幣22,161元【（31,393+31,
    393+530）X35％，小數點以下四捨五入】，並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。至於相對人內政部營建署，原
    確定判決主文並未諭知其應負擔如何之訴訟費用，此部分之
    聲請於法不合應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
