【裁判字號】    98,簡,4621
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    犯罪所生危害甚輕，因一時失慮致罹犯行，犯罪後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
