【裁判字號】    98,簡,4254
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二二九三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之新臺幣貳仟元、0000000000號（含ＳＩＭ卡壹
張）及0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡壹張）各
壹具均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第九行、第十八行所載之「三樓三○三室」應更正為「
    四樓三○三室」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件
    前科，於民國九十五年四月間，因犯施用第二級毒品罪，經
    臺灣苗栗地方法院以九十四年度易字第八五三號判決判處有
    期徒刑八月確定。於九十五年五月間，因犯竊盜罪，經臺灣
    苗栗地方法院以九十四年度易字第七○三號判決判處有期徒
    刑三年六月，嗣經上訴至臺灣高等法院臺中分院以九十五年
    度上易字第八七○號案件受理後，因撤回上訴而確定，嗣前
    開二案件經臺灣苗栗地方法院以九十五年度聲字第九三七號
    裁定定應執行刑有期徒刑三年十月確定，再經臺灣苗栗地方
    法院以九十六年度聲減字第六一六號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑三年八月確定，於九十八年三月三十一日因縮短刑
    期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣因假釋期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（縮刑期滿日
    期為九十八年九月四日）。吳憶晶於九十八年九月二十二日
    十九時十分許為警查獲，高淑慧於同日十九時二十五分許為
    警查獲，甲○○於同日十九時三十分許，在臺北市○○○路
    一三三巷四十六號前為警查獲。
(二)證據部分：電話錄音譯文、照片列印資料。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的，搭載性服務女
    子至男客指定之地點從事性交易，所為對社會善良風氣不無
    影響暨犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之新臺
    幣二千元，為犯罪所得之物，且為被告及綽號「麥可」之應
    召站成年成員之共犯所有，爰依刑法第三十八條第一項第三
    款之規定宣告沒收之。另扣案之0000000000號（
    含ＳＩＭ卡一張）、0000000000號行動電話（含
    ＳＩＭ卡一張）各一具，為被告所有，業據被告供陳在卷，
    且為供被告聯絡媒介性交易所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收之。至扣案之0000000
    000號（含ＳＩＭ卡一張）、0000000000號行
    動電話（含ＳＩＭ卡一張）各一具，各為應召女子吳憶晶、
    高淑慧所有，依法無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百三十一條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22933號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福德村79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗
    地方法院分別判處有期徒刑3年6月、8月確定，違反毒品危
    害防制條例部分後因96年度減刑條例減為有期徒刑4月，甫
    於98年9月4日因保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與
    姓名年籍不詳綽號「麥可」之成年男子所經營之應召站，共
    同基於意圖營利媒介使成年女子與他人從事性交易之犯意聯
    絡，自98年9月初某日起，以每月新臺幣（下同）2萬4000元
    之報酬，受僱於該應召站，負責每日至臺北市中山區○○○
    路133巷46號2樓101室及同址3樓303室把風及收取性交易所
    得，並使用0000000000、0000000000號行動電話與應召站及
    應召女子互相聯繫，每次從事半套性交易（即手淫色情按摩
    性交易）代價為2000元，俟完成性交易後，應召女子即將收
    取之每次性交易所得之一半交予甲○○交回應召站。嗣於98
    年9月22日18時50分許，臺北市政府警察局中山分局中山一
    派出所接獲民眾報案，接獲該應召站以0000000000號發送之
    「新同學【小築】165B24清秀型，另有珍珍琪琪唷，0000
    000000等你唷，奶茶」簡訊，循線查獲於臺北市中山區○○
    ○路133巷46號2樓101室及同址3樓303室從事性交易之應召
    女子吳憶晶及高淑慧，以及在外把風之甲○○，並扣得行動
    電話（含SIM卡）4具及性交易所得2000元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人吳憶晶、高淑慧證述之情節相符，復有簡訊翻拍
    照片1張、臺北市政府警察局中山分局中山一派出所臨檢紀
    錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案手機之雙向通
    聯紀錄查詢表及扣案之性交易所得2000元及行動電話（含
    SIM卡 ）4具等附卷可稽，被告犯行已堪認定。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照），是以，被告於98年9月起至同月22日止
    ，反覆媒介並容留女子與不特定男客為性交行為，顯見其犯
    行在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間
    內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱有多次媒介
    以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯（最高法院
    96 年度台非字第189號、台上字第4781號、97年度台上字第
    381 號判決亦同），應認被告所為具有反覆延續實行之特徵
    ，應論以一罪。核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使
    男女與他人為性交或猥褻之行為，而媒介以營利罪嫌。被告
    與經營應召站之綽號「麥可」之成年男子間有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。被告前有犯罪事實欄所述之前
    案執行紀錄，其於執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    扣案之門號0000000000、0000000000號行動電話2支（含SIM
    卡2枚），為被告所有供本件聯繫媒介性交易事宜之用，為
    被告所自承，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收；又
    扣案之現金2000元，其中1000元為吳憶晶性交易所得應交回
    應召站部分，為被告與應召站因本件犯罪所得之物，請依刑
    法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
