【裁判字號】    98,審再,27
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第27號
再審原告    甲    ○
再審被告    風土建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請依督促程序發支付命令事件，再審原告對於本
院民國93年6 月14日發函撤銷本院89年度促字第44678 號支付命
令確定證明書之通知提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張略以：本院核發之89年度促字第44768 號支付
    命令（下稱系系支付命令）業經合法送達，惟本院卻誤認其
    未合法送達，而於93年6 月14日發函撤銷該支付命令確定證
    明書，有適用法規顯有錯誤之情形云云。
二、按再審之訴，必對於確定判決或確定裁定始得提起，此觀民
    事訴訟法第496 條第1 項、第507 條之規定即明；次按再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第502 條
    第1 項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係指再審
    之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言，亦
    有最高法院27年抗字第622 號判例意旨可資參照。
三、經查，本院雖於93年6 月14日以北院錦非迅89年度促字第44
    768 號函撤銷系爭支付命令之確定證明書，然該撤銷函僅在
    將支付命令未確定之事實通知當事人，無裁定之性質，此有
    最高法院88年度台抗字第642 號裁判可資參照，且非屬確定
    之判決，揆諸前開說明，自不得對之提起再審之訴。從而，
    再審原告提起本件再審之訴，為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
