【裁判字號】    98,審訴,5215
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5215號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬壹仟零柒拾元，及其中新臺幣柒
拾萬陸仟捌佰伍拾元部分，自民國八十九年九月十六日起至
清償日止，按年息百分之九點八七五計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第30條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告丁○○○○○○於民國82年8月11日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向訴外人新光人壽保險股份有限公
    司（下稱新光人壽公司）借款2筆，(一)就新臺幣（下同）250
    萬元部分，約定借款期間自82年8月11日起至102年8月11日
    止，利息按年息9.875%計付；(二)就80萬元部分，約定借款期
    間自87年3月12日起至102年8月11日止，利息按年息9.75%計
    付，上開2筆借款並均約定同意訴外人新光人壽公司得採浮
    動利率機動調整利息，同時自調整日起改按新利率計付利息
    ，且均分為240期，按年金法平均攤還本息。詎被告丁○○
    ○○○○嗣後並未依約清償，依兩造約定書第9條之約定，
    被告丁○○○○○○已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    經原債權人新光人壽公司向臺灣臺南地方法院聲請拍賣抵押
    物受償部分本息後，尚餘本金736,853元、違約金34,217元
    及如附表所示自89年9月16日起至清償日止之利息、違約金
    迄未清償。被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。又新光人壽公司已於95年5月30日與原告簽訂債權讓與契
    約，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原
    告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項
    之規定，於95年5月30日將本件債權讓與通知公告於台灣新
    生報第14、15版。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款借據暨約定書、
    保證書、債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、臺灣臺南
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
