【裁判字號】    98,簡,4594
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並於證據部分刪除被告甲○○之自白，及
    補充：被告為警採尿送請台灣尖端先進科技醫藥股份有限公
    司，以酵素免疫分析法及氣象層析質譜儀法（GC/MS） 鑑驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司所出具之濫
    用藥物檢驗報告可稽。而氣相層析質譜儀分析法之原理係檢
    品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
    送入質譜儀做個別鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀
    （GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內
    字第3059號函示明確。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3
    月確定後，已於民國98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒後，猶不知戒絕毒癮，仍再度
    沾染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考
    量被告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，與對社會所造
    成之危害程度，暨其未能坦承犯行之態度、素行、教育程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.
    3300公克、驗餘淨重0.3299公克），為查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰無庸諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
