【裁判字號】    98,訴,1695
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第2494號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因一包（不含包裝袋，驗餘淨重零點肆參壹柒公克）沒
收銷燬，包裝上開海洛因之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以93年度毒聲字第454號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，為本院以93年度毒聲
    字第806號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄94年6月24日
    因停止戒治處分出監，並為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第116號不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1327號判處有期徒刑7月確定
    ，甫於96年7月6日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98 年8月18日上午11時許，在臺北市信義區○○○路421巷
    15號7樓住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年8月20日上午10時30分許，在臺北市信義區○○○
    路421巷15號前為警查獲，並扣得其所有且供施用之第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.435公克）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式
    審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現海洛因代謝後之
    嗎啡陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單份在卷可證，此外，被告為警查獲時扣得之
    不明結晶一包，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，確認含海洛因成分，毛重0.635公克
    ，淨重0.435公克，驗餘淨重0.4317公克，此有該中所出具
    之毒品鑑定書1紙附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符
    ，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭施用第一級毒品
    海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    判處有期徒刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃
    戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承
    犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之第一級毒品海洛因1包（不含包裝袋，驗餘淨重0.431
    7公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，應依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；
    包裝上開海洛因之空包裝袋1個，有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項、第284條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第
1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
