【裁判字號】    98,簡,4130
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九五六二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「偽造甲○○之簽名於『
    全球人壽防癌終身健康保險要保書』之『保險費轉帳付款授
    權書』上，並偽填不實之花旗信用卡帳號後」補充並更正為
    「盜用甲○○之署押一枚在『全球人壽防癌終身健康保險要
    保書（約定傳真專用）』之『保險費轉帳付款授權書』上『
    持卡人簽名欄』內，並在上開『保險費轉帳付款授權書』上
    虛偽填載不實之持卡人姓名：甲○○、持卡人ＩＤ：Ｚ00
    0000000、卡號：000000000000000
    0、發卡銀行：花旗銀行、有效日期：自西元０４年１１月
    至西元０７年１１月等資料，而偽造上開保險費轉帳付款授
    權書後」及證據「全球人壽防癌終身健康保險要保書二份」
    更正為「全球人壽防癌終身健康保險要保書（約定傳真專用
    ）二份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告盜用署押為偽造私文書之部分行為，而偽
    造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為，復為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，
    素行尚佳，竟因一時失慮致罹刑章，然犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、方法、手段、智識程度、
    情節及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
