【裁判字號】    98,訴,1590
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1590號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳欽賢律師
被      告  臺北市神明會公業保儀公即公業保儀公
代  表  人  丁○○
被      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院於民國98
年11月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告臺北市神明會公業保儀公（即公業保儀公）應將臺北市○○
街三００巷三八號三樓所有權全部之房屋，辦理建物所有權第一
次登記取得所有權後，連同基地臺北市○○區○○段一小段０六
八四地號，面積九０平方公尺，持分五分之一之土地，辦理所有
權移轉登記與被告甲○○，被告甲○○應再將該房屋及土地辦理
所有權移轉登記與原告共有，並均准由原告代為辦理。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：臺北市○○區○○段一小段0684地號土
    地為被告臺北市神明會公業保儀公（即公業保儀公，以下簡
    稱「神明會」）所有，被告神明會於民國60年提供上開土地
    與振威企業有限公司（以下簡稱「振威公司」）合建房屋，
    系爭房屋即門牌號碼臺北市○○街30 0巷38號3樓所有權全
    部及其座落土地應有部分五分之一土地即為該次興建，振威
    公司並於61年4月28日將系爭房屋以新臺幣（下同）141,260
    元出售予被告甲○○。惟系爭房屋興建中，振威公司因經營
    不善無力興建，該公司乃與地主即被告神明會當時之管理人
    林文東協議，由被告神明會承受系爭房屋建造之一切權義，
    並承受振威公司與各房屋訂戶之買賣契約之權利義務，林文
    東則於65年1月22日假臺北市城中區民眾服務中心召開協調
    會，與會代表均同意由其接手，同年月25日林文東據此已書
    面通知各訂戶，聲明振威公司與各訂戶之買賣契約對其繼續
    有效，並向臺北市政府聲請變更起造人為林文東而繼續施工
    。直至67年初房屋全部竣工後，被告甲○○等房屋購買人均
    陸續入住，但迄今未領得使用執照及辦理保全登記。嗣被告
    甲○○再於85年7月12日以800,000元將系爭房屋轉售予原告
    ，原告並均給付價款，且已使用居住系爭房屋。爰依買賣關
    係請求被告神明會將系爭房屋辦理第一次登記取得所有權後
    ，連同基地即臺北市○○區○○段一小段0684地號土地持分
    五分之一之所有權移轉登記與被告甲○○，再由被告甲○○
    移轉登記與原告共有，並准由原告代為辦理。並聲明：(一)被
    告臺北市神明會公業保儀公（即公業保儀公）應將臺北市○
    ○街30 0巷38號3樓所有權全部之房屋，辦理建物所有權第
    一次登記取得所有權後，連同基地臺北市○○區○○段一小
    段06 84地號，面積90平方公尺，持分五分之一之土地，辦
    理所有權移轉登記與被告甲○○，被告甲○○應再將該房屋
    及土地辦法所有權移轉登記與原告共有，並均准由原告代為
    辦理。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告神明會對於原告主張之事實及理由自認而不爭執。被告
    甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出臺北市政府民政局74年6月19
    日北市民3字第8884號函、土地登記謄本、振威公司委託工
    程合約書、65年1月25日通知函、本院90年度訴字第4476號
    判決及轉讓書各1件為證，核屬相符。被告神明會對於原告
    主張之事實，自認而不爭執，而被告甲○○經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依買賣關係請求被告神明會將系爭房屋即臺北市○○街300
    巷38號3樓所有權全部之房屋，辦理建物所有權第一次登記
    取得所有權後，連同基地臺北市○○區○○段一小段0684
    地號，面積90平方公尺，持分五分之一之土地，辦理所有權
    移轉登記與被告甲○○，被告甲○○應再將該房屋及土地辦
    法所有權移轉登記與原告共有，並均准由原告代為辦理，即
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
