【裁判字號】    98,簡,4472
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2193號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）之記載外，並補充犯罪事實末段：「嗣甲○
    ○於所誣告之案件裁判確定前，即於檢察官偵訊時自白其誣
    告犯行」。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告於前開所犯之未指定犯人誣告之案件裁判確定前，即
    於檢察官偵查時自白，應依刑法第172條之規定，減輕其刑
    。
三、爰審酌被告知悉其胞弟駕車肇事致人受傷後逃逸，竟圖為掩
    飾而誣告其所有上開車輛遭不明人士竊取，影響警方偵查程
    序之正確性及受害人之權益，本應重懲，惟念及被告於犯後
    坦承犯行，所造成之危害並非重大，併參酌其犯罪之動機、
    生活狀況、品行、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
