【裁判字號】    98,司養聲,133
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第133號
聲  請  人
即 收養 人  丙○○
代  理  人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（男，民國五十四年十一月二十五生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十八年七月二十三日收養乙
○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○欲收養聲請人即
    被收養人乙○○為養子，並於民國九十八年七月二十三日訂
    立書面收養契約，為此聲請認可收養，並提出戶籍謄本、收
    養同意契約書、收養人健康檢查表、刑事紀錄證明書為證，
    爰聲請認可本件收養。
二、按夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者十六歲以
    上；夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方
    之子女者，得單獨收養；收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，
    法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一
    者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。
    (二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事
    由，足認違反收養目的，民法第一千零七十三條第二項、第
    一千零七十四條第一款、第一千零七十九條、第一千零七十
    九條之二定有明文。
三、經查，收養人丙○○與被收養人乙○○間，確有收養之合意
    ，收養人丙○○係收養配偶之子女，且被收養人生父甲○○
    亦同意被收養人之決定，並自承前妻再婚後已與被收養人失
    去聯絡多時，足見本件收養並無前揭民法第一千零七十九條
    第二項及同法第一千零七十九條之二之情形，有戶籍謄本、
    收養契約書附卷可稽，復經收養人丙○○代理人、被收養人
    乙○○及其生父甲○○到場陳明屬實（見本院九十八年十一
    月二十三日非訟事件筆錄），從而本件收養依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
