【裁判字號】    98,簡,306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵緝字第二七○七號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表
編號一、二號所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「Ｓ
ｈｉｎｇ」署押各壹枚（合計共貳枚）及信用卡簽帳單持卡人存
根聯貳張均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如
附表編號三號所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「Ｓ
ｈｉｎｇ」署押壹枚及信用卡簽帳單持卡人存根聯壹張均沒收。
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號四號所示
之信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「Ｓｈｉｎｇ」署押壹
枚及信用卡簽帳單持卡人存根聯壹張均沒收。又行使偽造私文書
，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號五、六號所示之信用卡簽帳
單特約商店存根聯上偽造之「Ｓｈｉｎｇ」署押各壹枚（合計共
貳枚）及信用卡簽帳單持卡人存根聯貳張均沒收。又行使偽造私
文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號七、八號所示之信用卡
簽帳單特約商店存根聯上偽造之「Ｓｈｉｎｇ」署押各壹枚（合
計共貳枚）及信用卡簽帳單持卡人存根聯貳張均沒收。有期徒刑
部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，如附表所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「Ｓｈ
ｉｎｇ」署押各壹枚（合計共捌枚）及信用卡簽帳單持卡人存根
聯捌張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：丙○○有賭博前科，於民國九十六年六月間
    ，因犯詐欺罪，經本院以九十六年度易字第一一九○號判決
    判處有期徒刑三月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第二
    一四八號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六
    年十一月十四日易科罰金執行完畢。丙○○於九十八年七月
    間，因犯偽造文書、電信法等罪，經本院以九十八年度訴字
    第八四三號判決各判處有期徒刑三月（偽造文書部分共四罪
    ，各處有期徒刑三月）、三月（電信法部分），應執行有期
    徒刑一年確定。丙○○共盜刷新臺幣十九萬四千三百九十五
    元，嗣於九十七年五月間甲○、乙○收到信用卡帳單，始知
    此情。
(二)證據部分：中國信託商業銀行對帳單、簽帳單影本、護照影
    本、中國信託商業銀行歷史帳單彙總查詢列印資料。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告在信用卡簽帳單上
    偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，不另論罪。又
    偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。其以一行為行
    使偽造私文書及詐欺取財之犯行，為一行為同時觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重依刑法
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪處斷。
(二)又「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有八十
    六年臺上字第三二九五號判例可資參照。查被告於如附表編
    號一、二號所示之時、地所為先後二次犯行，犯罪時間僅間
    隔十分鐘，地點復屬同一，且二次犯行之被害人相同，侵害
    之財產法益乃屬同一，堪認被告當日係基於接續犯意而為之
    ，是在刑法評價上，以之視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，並無不合理之情況，且如附表編號五
    、六號所示及如附表編號七、八號所示之情況亦然，均各屬
    時間緊接，地點同一，且被害人均屬相同，侵害之財產法益
    乃屬同一之情況，本院因認被告在如附表編號一、二號之所
    為，如附表編號五、六號之所為，如附表編號七、八號之所
    為，應各屬接續犯，而各為包括之一罪（如附表所示之犯行
    合計共五罪），聲請人認被告先後計八次行使偽造私文書盜
    刷信用卡之犯行，均為接續犯云云，顯有誤會，附此敘明。
    被告所犯此五行使偽造私文書罪與前開竊盜罪間，犯意個別
    ，罪名有異，應予分論併罰。查被告於九十六年六月間，因
    犯詐欺罪，經本院以九十六年度易字第一一九○號判決判處
    有期徒刑三月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第二一四
    八號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年十
    一月十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、
    手段、所竊得之財物價值、對社會治安所造成之危害，盜刷
    信用卡對被害人所造成之損失暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，就其所犯上開之罪各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準及定其應執行之刑。
(三)至被告偽造之如附表所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯，
    業經被告提出交予各特約商店而非屬被告所有，惟其上持卡
    人簽名欄內所偽造之「Ｓｈｉｎｇ」署押各一枚（合計共八
    枚），應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。至信用卡簽帳單持卡人存根聯共八張，係被告所
    有因犯罪所生之物，雖未扣案，惟亦無證據足證業已滅失，
    爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二
十條第一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一
項、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一項第三款，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2707號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段350號6樓
                        之3
                        居臺北市○○區○○街332號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年4月6日19時47分前某時，在臺北市松山區
    ○○○路5段45號7樓之3丙○○表姊乙○住處，徒手竊取其
    表姊夫甲○所有中國信託商業銀行 (下稱中國信託)所發行
    之卡號0000000000000000信用卡1枚，並持上開信用卡至澳
    門旅遊，於附表所示時間、地點刷卡消費，並於簽帳單上偽
    造「Shing」之簽名，偽造甲○簽帳消費之私文書，對附表
    所示商店之店員行使，使店員陷於錯誤，誤認為係甲○本人
    刷卡消費，交付或提供相當於如附表所示金額之財物或服務
    ，足以生損害於甲○、附表所示之特約商店及中國信託。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○證述情節相符合，並有被告丙○○入出境紀錄查詢表
    、信用卡簽帳單商店存根聯1份及中國信託信用卡申請書1份
    在卷可稽，足見被告前開自白與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書既遂罪及同法第339 條
    第1項之詐欺取財既遂罪。又被告偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，又偽造私文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告刷卡消費時，其行使偽造簽
    帳單之行為即係其施用詐術以詐得財物，係以一行為而觸犯
    行使偽造私文書、詐欺取財等罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所
    犯上開竊盜罪、行使偽造私文書間，犯意各別、行為互殊，
    請分論併罰，又被告先後計8次行使偽造私文書盜刷信用卡
    之犯行，主觀上係基於單一之犯意，且客觀上該行為係於密
    切接近之時、地內，接續施行，請論以接續犯。另被告於信
    用卡簽帳單上偽造之「Shing」署押8枚，請依刑法第219條
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                              檢  察  官   莊俊仁
                                           林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     1    月    15    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：丙○○盜刷信用卡明細：
┌───┬─────┬─────────┬─────┐
│ 編號 │ 刷卡時間 │     刷卡地點     │ 刷卡金額 │
│      │          │                  │〈新臺幣〉│
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  一  │97年4月11 │澳門NEW YAOHAN    │ 6,147元  │
│      │日17時24分│                  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  二  │97年4月11 │澳門NEW YAOHAN    │1萬6375元 │
│      │日17時34分│                  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  三  │97年4月11 │澳門ARMAZENS      │ 3,143元  │
│      │日20時52分│NAM KWONG LIMITA  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  四  │97年4月12 │澳門PALACE        │ 2萬832元 │
│      │日2時6分  │ENTERTAINMENT LTD.│          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  五  │97年4月12 │澳門NEW YAOHAN    │4萬752元  │
│      │日13時46分│                  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│  六  │97年4月12 │澳門NEW YAOHAN    │2萬4119元 │
│      │日13時50分│                  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│      │97年4月17 │澳門NEW YAOHAN    │2萬6693元 │
│  七  │日13時14分│                  │          │
│      │          │                  │          │
├───┼─────┼─────────┼─────┤
│      │97年4月17 │澳門NEW YAOHAN    │5萬6334元 │
│  八  │日13時18分│                  │          │
│      │          │                  │          │
└───┴─────┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
