【裁判字號】    98,簡,4453
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  成介之律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，共罪，均累犯，分別處拘役伍拾日、貳
拾日、拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「鄭文彬前因
    詐欺案件，經臺灣高等法院於民國91年12月10日以91年度上
    易字第2525號判處有期徒刑1年6月確定，於95年6月7日縮短
    刑期假釋出監，於95年9月18日假釋期滿未經撤銷而視為已
    執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告鄭文彬所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    (二)又其分別先後毆打告訴人林建宏、林俊宏及林佳宏，所犯
      如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。
    (三)再者被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院於91年12月10日
      以91年度上易字第2525號判處有期徒刑1年6月確定，於95
      年6月7日縮短刑期假釋出監，於95年9月18日假釋期滿未
      經撤銷而視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其仍不知悔改，
      因與告訴人林建宏、林俊宏及林佳宏發生口角爭執，不思
      和平解決，竟動手毆打其等3人，造成其等受有傷害，及
      犯後矢口否認，態度不佳，復未與告訴人等達成調解、和
      解或為何賠償等犯罪之動機、目的、手段、造成損害等一
      切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執刑之刑，暨
      諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官    李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19176號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段161巷45
                          之1號
                        居臺北市松山區○○○路683之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與林建宏、林俊宏、林佳宏兄弟3人均為臺北市松山
    區○○○路665號「美麗華大廈」之住戶。甲○○於民國98
    年7月21日下午3時許，在臺北市松山區○○○路677號1樓前
    ，因細故與林建宏、林俊宏、林佳宏產生爭執，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打林建宏、林俊宏、林佳宏，致林建宏受有
    胸前擦傷、右手上臂擦傷、胸壁挫傷之傷害；林俊宏受有左
    下排牙齦出血之傷害；林佳宏受有右手肘及手背抓傷之傷害
    。
二、案經林建宏、林俊宏、林佳宏訴由臺北市政府警察局松山分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）告訴人即證人林建
    宏、林俊宏、林佳宏之證言，（三）證人孫明汝、張靚平之
    證言，（四）診斷證明書3紙，（五）現場錄音資料及譯文
    、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
