【裁判字號】    98,審司,713
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第713號
聲  請  人  劉進要即易可富國際股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定易可富國際股份有限公司簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定妙春實業股份有限公司（設臺中市南屯區寶山里工業區○○
○路四號一樓，法定代理人為童清美，公司統一編號為0000
0000）為易可富國際股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張易可富國際股份有限公司業經依法清算完結
    、並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄
    呈送股東會承認在案，經徵得妙春實業股份有限公司之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定妙春實業股份有限公司為
    該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表
    、資產負債表、財產目錄、公司股東臨時會議事錄、監察人
    審核報告書、簿冊保管人同意書、剩餘財產分配表、簿冊文
    件保管清單等件為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
