【裁判字號】    98,審訴,5724
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5724號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  勇詔生化科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾陸萬肆仟零拾玖元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之借據第6 條第7 項、
    授信約定書第12條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告乙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告勇詔生化科技有限公司（下稱勇詔公司）分別於民國
      93年11月18日、94年11月22日邀同被告丙○○、乙○○及
      戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）(1)200
      萬元，借款期間自民國93年11月26日起至98年11月26日止
      。約定自實際撥款日起按月平均攤還本息，繳款日為每月
      26日，利息按原告當時之基準利率加年利率2.81% 計付，
      並約定除按前開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
      開利率10 %計付，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %
      計付違約金。(2)100 萬元，借款期間自民國94年12月29日
      起至99年12月29日止。約定自實際撥款日起按月平均攤還
      本息，繳款日為每月26日，利息按原告當時之基準利率加
      年利率2.82% 計付，並約定除按前開利率計息外，逾期在
      6 個月以內者，按上開利率10 %計付，逾期超過6 個月部
      分，按上開利率20 %計付違約金。上開借款均約定如有任
      何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。
（二）被告勇詔公司復於97年1 月2 日邀同被告丙○○、乙○○
      及戊○○為連帶保證人與原告簽訂週轉金貸款契約，借款
      額度200 萬元，約定借款動用期間自97年1 月14日起至98
      年1 月14日止，逕由借款人出具借據等申請循環動用，每
      筆借款期間最長不得超過6 個月。借款利率按原告基準利
      率加年利率2.82% 機動計息。被告勇詔公司於97年7 月4
      日、同年7 月17日、同年7 月29日、同年10月2 日及同年
      10月6 日出具授信動用申請書，分別向原告借款60萬元、
      25萬元、55萬元、35萬元、及25萬元。嗣被告勇詔公司於
      本金到期無力清償，於98年2 月13日、同年4 月17日申請
      展延清償本金三個月，到期日則改為98年7 月4 日、同年
      7 月17日、同年7 月29日、同年10月2 日、同年10 月6日
      。
（三）詎料被告勇詔公司於98年5 月26日起即未依約繳納本息，
      屢經催討未果，依約視同全部到期，計尚本金2,364,039
      元，及如附表一所示之利息、違約金等迄未給付。而被告
      丙○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，依約自應負擔連
      帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證等法律關係提起本
      件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述；被告勇詔公司、丙○○則略以：對原
    告主張被告沒有按期清償及尚積欠如訴之聲明所載之金額，
    沒有意見，但我們不是故意不還，而是因為週轉上有困難，
    才沒有辦法按期清償。被告已經跟原告談好如何分期償還，
    但是原告在協商未果之過程中，就先向法院聲請假扣押，而
    被告僅積欠原告本金2,364,039 元，原告卻扣押被告七處不
    動產，市值近5,000 萬元，另其他金融機構均同意讓被告按
    月償還借款本金，不再請求利息，唯獨原告除要求償還本金
    外，利息依然照舊，無疑對被告雪上加霜等語等語，資為抗
    辯。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、週
    轉金貸款契約、授信動用申請書、契約條款變更契約、授信
    約定書及放款利率歷史資料表等件影本為證，核屬相符，並
    為被告勇詔公司、丙○○所不爭執，而被告乙○○、戊○○
    均經合法送達，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院參酌，故原告主張之事實應可信為真實。至被
    告勇詔公司、丙○○所主張原告向法院聲請假扣押被告七處
    不動產，市值近5,000 萬元，且未如其他金融機構均同意讓
    被告按月償還借款本金，不再請求利息，而仍請求被告支付
    利息等情，縱然屬實，亦與其應負清償如主文第1 項所示本
    金、利息及違約金之責任乙節無涉。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證契約等法律關係，訴請被告應連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
