【裁判字號】    98,簡,4674
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4674號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            曹詩羽律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（97年度調
偵字第253號），就被訴違反商標法部分，本院訊問被告後，被
告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於類似之服務，使用相同之註冊商標
，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係飛鴻企管有限公司之負責人（下稱飛鴻公司），明
    知「TutorABC」之商標係「麥奇數位股份有限公司」（下稱
    麥奇公司）於民國96年9月1日向經濟部智慧財產局（下稱智
    慧局）申請註冊登記獲准，取得使用於廣告之企劃設計、語
    文補習班、教育諮詢、線上電子刊物等商品及服務之商標專
    用權，未得商標權人之同意或授權，不得於相同或類似之商
    品服務上使用相同之註冊商標，竟於96年9月間，將TutorAB
    C之商標圖案，放置於飛鴻公司所設立，經營線上學習、互
    動式線上活動及通訊等類似服務之「ESP數位學院」http:
    //www/esp168.com /esp168網頁上，足使消費者混淆誤認麥
    奇公司與飛鴻公司有合作而同意使用該商標招攬學員之虞。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○、丙○○於之指述相符，並有商標註冊
    證、Tutor ABC網站列印內容、飛鴻公司網站及ESP數位學院
    網站列印內容等附卷可稽。本案事證明確，被告之犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第2款於類似之服務，使用
    相同於他人之註冊商標罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、被告使用告訴人之商標圖樣，危害告訴人潛在市場之
    利益，惟被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，且已與告訴人
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴（惟本案非告訴乃論之罪
    ），有刑事撤回告訴狀附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其因一時失慮而罹刑典，經此起訴審判
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，商標法第81條第2款、
    ，刑法第11條前段、第41第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日後10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
