【裁判字號】    98,審事聲,148
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第148號
    聲 請 人  王竣民即祭祀公業王五祥管理人
    即異議人
上列聲請人因返還提存物事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁
定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、聲請人於民國98年10月30日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣1,000元。聲請人應自收受本裁定10
    日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
