【裁判字號】    98,繼,865
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第865號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第
    二項前段分別定有明文。
二、查被繼承人丙○○係於民國九十八年七月七日死亡，聲請人
    係被繼承人丙○○之子女，聲請人代理人並自承被繼承人過
    世後即有通知聲請人（參本院九十八年十一月二十三日非訟
    事件筆錄），足見聲請人接獲通知時，已知悉其得繼承，此
    並不受當時不清楚遺產尚包括不動產所影響，聲請人自無從
    主張於九十八年八月八日方知悉得為繼承，從而聲請人遲至
    同年十月二十日始具狀向本院聲請拋棄繼承權（見聲請人聲
    請拋棄繼承狀收文戳），已逾三個月之拋棄繼承期間，其聲
    明於法不合，應予駁回。至於聲請人若認繼承不動產有諸多
    不便，亦得另由全體繼承人作全體遺產分割之協議以為解決
    ，併此敘明。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
