【裁判字號】    98,簡,4306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其因偽造
    文書案件，經本院於97年5月29日，以96年度訴字第1974 號
    判處有期徒刑6月，經減刑為3月確定，甫於97年12月22 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告竊盜之犯罪動機係欲貪取小利、竊取他人財物供
    己使用、犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不當，惟其所竊
    取之財物價值非鉅，並業經被害人領回，是被害人所生之損
    害尚輕，暨因被告坦承全部犯行，應已知悔悟，故其犯後態
    度堪稱良好，及品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
