【裁判字號】    98,審訴,5643
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5643號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零參佰壹拾陸元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟陸佰參拾柒元自民國九十八年三月三十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國91年11月19日與萬泰銀行訂立小額循環信用貸款
    契約，並持用該行製發之現金卡為工具循環使用，約定借款
    動用期間自91年11月19日起至92年11月19日止為期1年，期
    滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆
    滿時亦同，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限
    度，由被告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為
    還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（
    每動用一筆借款時，須繳納費用100元），借款利率係採固
    定利率按年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限
    前繳款，債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20%計算
    。詎被告未依約還款，已喪失期限利益，結欠本金599,637
    元及如主文第1項所示之利息及遲延利息未償。爰依消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1項所示。
三、原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契約及交
    易紀錄一覽表等件為證（見本院卷第4至8頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第13頁），亦皆未提出任何書狀爭執，
    均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借貸契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,720元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
