【裁判字號】    98,易,2997
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2997號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
300 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「前因
    竊盜案，於民國 95年8月18日，經臺灣板橋地方法院以95年
    度簡字第2419號判決處有期徒刑6月確定，並於96年3月19日
    縮刑期滿執行完畢」、刪除「之便」；證據部分補充：「被
    告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本件被告甲○○所犯業務侵占罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、被告甲○○係受僱於址設臺北市○○區○○街108巷2號吉祥
    如意餐坊店，負責運送客戶電話預定之便當及向客戶收取便
    當款項，為從事業務之人。核被告所為，係犯刑法第 336條
    第 2項之業務侵占罪。被告利用收取便當款項之同一犯罪機
    會，基於侵占前開費用之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯
    罪時間、行為均具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以
    接續犯之包括一罪。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行，竟利用職務之便侵占前開費用合計新臺幣15
    ,225元，致被害人受有損害，且未與被害人達成和解，賠償
    損失，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第
1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
