【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因組織犯罪防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
。附表編號一、二、三所示三罪，有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪
    ，經附表所示法院判處如附表所示之刑確定，而附表編號1
    之犯罪時間，係在中華民國96年4月24日以前，且合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，爰聲請就附表編
    號1之罪減刑，並與編號2、3之罪定應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日
    起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定，
    並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊法
    比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有新
    舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從
    輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。經查：依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之
    應執行刑最長不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定
    提高為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規
    定並未較有利於被告，應適用修正前刑法第51條第5款規定
    。
三、核其聲請為正當，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第11
    條，刑法第2條第1項、第53條、（修正前）第51條第5款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
