【裁判字號】    98,簡,4620
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保
護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告乙○○於本院調查中之自白外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。爰審酌被告無前科，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，惟明知甲○○為依法
    執行職務之公務員，竟對其施以強暴行為，礙及國家公務之
    執行，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，深表悔意，態
    度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另為促使被告日後得以知曉尊重法治及公權力之觀念
    ，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併諭知被告於緩刑期內付保護管束，及命被告為如主文
    所示之義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第135條第1 項
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24269號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街233巷18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月26日上午9時30分許，因其所有之VMC-
    523號輕型機車違規停放在臺北市○○區○○路4段300巷13
    號之1前方，遭當時在上開地點身著制服依法執行交通稽查
    勤務之臺北市停車管理工程處稽查分隊交通助理員甲○○依
    法舉發，心生不滿，竟基於妨害公務之犯意，當場將依法執
    行公務之甲○○踢倒在地，致甲○○受有左側大腿瘀青7x3
    公分之傷害（傷害部分業據撤回告訴），以此強暴之方式，
    妨害甲○○執行上開公務。嗣經甲○○報警處理，始查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及本署偵查中指訴之情節
    相符，復有臺北市停車管理工程處勤務分配表、識別證及臺
    北市立聯合醫院診斷證明書各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、至告訴及報告意旨雖認被告尚涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，然該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。經
    查本件告訴人甲○○於本署偵查中已表明撤回傷害告訴，有
    本署98年10月30日偵訊筆錄在卷可考，自不得予以訴追。然
    此部分如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分，具有
    一行為觸犯數罪名之想像競合關係，屬於裁判上一罪，應為
    聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
