【裁判字號】    98,訴,1107
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（98年度毒偵字第1301號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，前開具保人繳納保證金事項，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第98000970號刑事保證金收據在卷
    可按。且被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，另通知具
    保人帶同被告到庭未果，復由本院飭警及囑託臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指揮臺北縣政府警察局汐止分局（下稱汐
    止分局）派警拘提無著等情，有本院對具保人、被告之送達
    證書、本院拘提報告書及汐止分局98年9月7日北縣警汐刑字
    第0980029530號函在卷可稽。另查無被告在監在押記錄，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足憑。綜上，足見被
    告確已逃匿，應將具保人繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
