【裁判字號】    98,簡上,592
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第592號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
上列抗告人即上訴人與被上訴人甲○○間因98年度簡上字第592
號請求給付票款事件，抗告人對於民國98年10月30日本院裁定提
起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲依民事訴訟法第77之18條規定，限該抗告人於收受本裁定後
5日內向本院如數繳納，逾期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
