【裁判字號】    98,交簡,104
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一八四六六號），被告於本院九十八年度交訴字第一○六號
案件行準備程序時就其所涉犯公共危險罪部分自白犯罪，經本院
合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，就公共危險罪部分判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載（甲
    ○○所涉業務過失傷害罪部分因告訴人乙○○撤回告訴，本
    院已另為公訴不受理之判決在案）外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○於肇事後僅下車察看自己所駕駛之車
    輛，並責罵乙○○後，旋即駕車離去，嗣因乙○○記下甲○
    ○所駕駛車輛之車牌號碼而經警循線查獲。
(二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院民
    國九十八年十月二十九日下午五時二十分準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告品行尚端、告訴
    人所受傷勢並不嚴重，其肇事情節尚稱輕微，且告訴人與被
    告已達成和解，有和解書一份在卷可按，被告之生活狀況、
    智識程度，暨被告於本院行準備程序時已坦承犯行，頗有悔
    意之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末以被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，本
    院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18466號
    被  告   甲○○  男  50歲  （民國○○年○月○○日生）
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     住臺北市○○區○○路145巷1弄1號2樓
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年7
    月6日9時20分許，駕駛車號G6-461號營業小客車，沿臺北市
    ○○○路西向東方向行駛，至民族東路32號前路邊停車後起
    駛，原應注意車輛起駛前，應禮讓行進中之車輛先行，竟疏
    未注意，未減速禮讓行進中車輛先行，且未打方向燈，即突
    然往左側車道駛出，致同向乙○○所騎乘車號UY2-868號輕
    機車煞車不及而擦撞倒地，乙○○受有右膝擦傷、右小腿及
    右膝挫傷之傷害。詎甲○○明知其駕車肇事致人受傷，竟未
    施予必要之救護並靜待警方到場處理，即逕自逃逸駛離現場
    ；幸經臺北市政府警察局中山分局員警據報前往現場處理，
    而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│證  據  名  稱              │待  證  事  實    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │被告甲○○之自白            │坦承伊為職業駕駛人│
│    │                            │，於上開時地駕車突│
│    │                            │然緊急煞車，致同向│
│    │                            │告訴人所騎乘之機車│
│    │                            │煞車不及而擦撞倒地│
│    │                            │受傷，伊未下車施予│
│    │                            │必要之救護並靜待警│
│    │                            │方到場處理，即逕行│
│    │                            │駛離之事實。      │
├──┼──────────────┼─────────┤
│2   │告訴人乙○○之指訴          │全部犯罪事實。    │
├──┼──────────────┼─────────┤
│3   │臺北市政府警察局中山分局道路│全部犯罪事實。    │
│    │交通事故調查卷宗、道路交通事│                  │
│    │故現場圖、交通事故補充資料表│                  │
│    │、當事人談話紀錄表、警製道路│                  │
│    │交通事故調查報告表、現場及車│                  │
│    │損照片、臺北市政府警察局交通│                  │
│    │警察大隊道路交通事故初步分析│                  │
│    │研判表                      │                  │
├──┼──────────────┼─────────┤
│4   │長庚醫療財團法人臺北長庚紀念│告訴人因而受傷之事│
│    │醫院傷害診斷證明書          │實。              │
└──┴──────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    及同法第185條之4肇事逃逸罪嫌，上開2罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
