【裁判字號】    98,易,3164
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2232
3號）及移送併辦（98年度偵字第25906號），被告於審理程序中
就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因(一)詐欺案件為臺灣板橋地方法院以九十五年度訴
    字第六五五號判決判處有期徒刑四月確定。(二)贓物案件為臺
    灣板橋地方法院以九十五年度簡上字第四四九號判決上訴駁
    回，維持一審有期徒刑五月之刑確定。(三)違反槍炮彈藥管理
    條例為臺灣宜蘭地方法院以九十五年度訴字第三三四號判決
    判處有期徒刑七月確定。(四)違反毒品危害防制條例案件曾為
    臺灣宜蘭地方院以九十五年度易字第一五六號判決判處有期
    徒刑四月確定。(五)違反毒品危害防制條例案件曾為臺灣板橋
    地方院以九十五年度簡上字第三三七號判決判處有期徒刑五
    月確定。上開五案件因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    ，於民國九十六年十月十七日經臺灣宜蘭地方法院以九十六
    年度聲減字第九三五號裁定，減刑並另定應執行刑有期徒刑
    十一月，於九十七年六月五日縮刑期滿執行完畢，翌日出監
    。然又於九十八年九月十二日凌晨四時許，在臺北縣新店市
    ○○路○段二五四號前，見丙○○在其車牌號碼五Ｅ－七五
    八三號自小客車內熟睡，認有機可乘，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取丙○○所有置放在該車副駕駛座之側背包一
    個（內有內含其所有之刑警背心、刑警帽各一件、望遠鏡一
    個、黑色小皮夾一個、手機二支、眼鏡一副、支票一張、國
    民身分證、信用卡及現金約新臺幣【下同】約三千元等物）
    。又於同年月十四日下午，明知前後懸掛ＬＦ－九一四一號
    車牌之紅色三洋廠牌自用小客車，係其姓名年籍不詳，綽號
    「阿倫」之成年男姓友人在臺北市南港區某處竊取之贓物（
    該車為乙○○所有，真正車牌號碼為ＡＲ－九四九八號），
    竟另萌收受贓物犯意，前往臺北縣新店市○○路旁，取得該
    車作為代步工具。嗣於九十八年九月十四日下午二時四十八
    分許，為警在臺北縣新店市○○路與寶慶街交岔路口處攔檢
    盤查，在車內起出丙○○遭竊背包等贓物後，查悉上情。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由臺北縣警察局瑞芳分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於審理程序
    中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式審
    判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與丙○○、乙○○
    證述渠等物品遭竊事實相符（偵查卷第一二至一五頁參照）
    。且有丙○○、乙○○遭竊物品照片（偵查卷第二二至二三
    ，二五、二六頁參照）、丙○○、乙○○簽署之贓物認領保
    管單在卷可稽（偵查卷第二九、三○頁參照），足佐被告首
    揭任意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第三百
    四十九條第一項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。再查被告有如事實欄所示刑之
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，被
    告於五年內再犯本案有期徒刑以上之刑之二罪，均為累犯，
    各應依刑法第四十七條第一項加重其刑。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的，竊取、收受贓物之內容價值（ＡＲ－九四九八
    號自用小客車警方估計現值為二萬元，偵查卷第三二頁參照
    ），犯罪後坦承不諱、但素行非佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑，以資儆懲。至於檢察官固於本案辯論終結後就被告前
    述贓物犯行之同一案件移送併辦，因此部分原為本案審理範
    圍，無庸就此部分贅行諭知再開辯論重複審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
