【裁判字號】    98,審訴,6154
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6154號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許志勇律師
複代理人    黃智絹律師
被      告  聯網運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，亦為同法第
    2 條第2 項所明定。
二、查原告固於起訴狀記載被告聯網運通股份有限公司（下稱聯
    網公司）設籍地址在「臺北市中山區」，惟被告聯網公司主
    營業所所在地經本院依職權查詢經濟部商工登記資料公示查
    詢系統所示係在「臺北市內湖區」，而原告復未於訴狀內表
    明何以本院就本件損害賠償訴訟有管轄權，依首開規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
