【裁判字號】    98,簡上,507
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第507號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因清償債務事件，對於中華民國98年11月17日本院第
二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人有欠相對人即債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司款項，但因已還款數年，因此所欠之金額並
    非債權人所請求之新台幣（下同）267,209 元。抗告人已向
    台灣桃園地方法院聲請清償債務條例之更生方案，尚在審理
    中，請給予抗告人上訴辯論之機會。是本件駁回裁定實有違
    誤，應予廢棄等語。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訴法第484 條定有明文，且依民事訴訟法
    第436 條之2 第1 項關於：對於簡易訴訟程式之第二審裁判
    ，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告規定
    之反面解釋，亦可見在上訴利益未逾同法第466 條所定之額
    數者，應不得上訴，此亦有最高法院86年台簡抗字第42號裁
    判意旨可參。經查，本件相對人請求抗告人清償債務267,20
    9 元，其訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466 條所定之額數
    ，依法屬不得上訴或抗告第三審之事件，因之，抗告人對第
    二審法院所為之裁定，依前開規定意旨及說明，應不得逕向
    最高法院提起抗告。又裁定得否抗告一事為法定事項，本非
    法院所得變更，是本院98年度簡上字第507 號前開民事裁定
    正本部分，對於得否抗告一事雖誤載為得抗告，仍不發生使
    法定不得抗告者成為得抗告之情形。從而，抗告人對於不得
    抗告之裁定提起抗告，求為廢棄原裁定，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
