【裁判字號】    98,審補,1445
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1445號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查債務人異議之訴目的在排除執行名義之執行力，其
訴訟標的價額應以執行名義所載債權額為準，又本件被告所持執
行名義為臺灣臺中地方法院95年度家訴字第194號和解筆錄正本
，上開和解筆錄內載原告應給付被告新臺幣（下同）640,000元
，是以本件訴訟標的價額應核定為640,000元，應徵第一審裁判
費6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
