【裁判字號】    98,審司聲,3071
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3071號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人建金股份有限公司間聲請行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院92年度裁全字第1698號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金，並以鈞院92年度存字第1042號、93年度存字第15
    42號、96年度存字第6796號提存事件提存在案。茲因強制執
    行已執行完畢，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提出
    提存書影本為證。
三、查聲請人所提債權憑證（北院隆92執天字第23221 號）載明
    執行金額不足清償債權，聲請人並未撤回假扣押之強制執行
    ，聲請人雖稱強制執行已執行完畢，然經本院於 98年11月5
    日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出撤回假扣押強制執
    行聲請後，民事執行處撤銷執行程序之公函，並查報相對人
    公司之清算人，提出全體董事最新戶籍謄本，惟聲請人迄未
    補正。是以，本件訴訟難認已終結，聲請人聲請本院通知相
    對人於一定期間行使權利，於法尚有未洽，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
