【裁判字號】    98,審聲,981
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第981號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七五一號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣貳佰肆拾柒萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第3266號假處
    分裁定，曾提供新臺幣2,470,000元為擔保而提存，嗣聲請
    變換提存物為面額共計新臺幣2,500,000元之萬泰商業銀行
    可轉讓定期存單，並以97年度存字第4751號提存事件提存在
    案。茲因該定期存單將屆期，為此聲請變換提存物，並提出
    提存書影本等件為證，復經本院依職權調閱假處分裁定卷、
    假處分執行卷及提存卷查核無誤，其聲請變換提存物，於法
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
