【裁判字號】    98,交簡上,209
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第209號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十八年度北交簡
字第一０六八號中華民國九十八年九月九日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第一三四一二號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰
    金新臺幣九萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，其餘均引
    用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告犯後坦承犯行，已知悔
    悟，請求從輕量刑云云。惟按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍
    ，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑
    期，業已審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，並無失出，上訴人以原審量刑過重，求予撤銷
    改判，為無理由，應予駁回。末查，被告前雖曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，然其於執行完畢後，五年以內
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時疏誤，偶罹刑典，經此
    偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑五年，以勵自新
    ，並冀望被告能瞭解本院給予其緩刑之用心，謹記此次教訓
    ，珍惜自己身體，勿再飲用酒類，並積極就醫以能早日重回
    社會。
三、本件被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項準用第三百七十一條之規定，不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十一條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
