【裁判字號】    98,審訴,5376
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5376號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  江俊賢
被      告  曾鈺娟
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟陸佰陸拾元，及自民國九十
八年三月十二日起至清償日止按年息百分之三點六六計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟肆佰零捌元，及自民國九十
八年三月十二日起至清償日止按年息百分之三點三六計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰玖拾元，及自民國九十八
年三月十二日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借據暨約定書第15條及現金
    卡暨放款連結帳戶約定書第15條約定，兩造合意以原告總行
    所在地之地方法院及本院為第一審管轄法院，而原告總行位
    於「臺北市○○區○○路3號」，亦屬本院管轄範圍，故原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年9月17日向原告申請現金卡借款
    限額新臺幣（下同）50萬元，利息按年息18.25%固定計算，
    屆期本息如數清償。被告並於94年1月19日向原告借款2筆，
    借款期限均至114年1月19日，金額分別為(一)310萬元，利息
    採機動利率分段調整，自貸放後24個月內依原告公司定儲利
    率指數加0.77%計算，第25個月起加1.37%計算、(二)200萬元
    ，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加
    年率0.875%計算。上開借款並均約定如遲延履行本息者，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按本金餘額照上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造借據暨約
    定書第4條及現金卡貸款約定書特約事項第1條之約定，被告
    已喪失期限利益，其債務視為全部到期，並經臺灣臺中地方
    法院97年度執字第31341號強制執行分配4,207,949元，及利
    息、違約金計算至98年3月11日，惟就現金卡借款尚欠本金
    29,493元，及自98年3月12日起至清償日止按年息18.25%計
    算之利息及按上開利率20%計付之違約金迄未給付、就借款
    部分則分別有本金821,660元及527,408元，暨自98年3月12
    日起至清償日止分別按年息3.66%、3.36%計算之利息及按上
    開利率20%計付之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款借據暨約定書、現金
    卡申請書、現金卡貸款約定書、現金卡暨放款連結帳戶約定
    書、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
