【裁判字號】    98,審重訴,1192
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1192號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾壹萬伍仟陸佰玖拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟肆佰拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第11條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告丙○○於民國95年8月29日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,480萬元，借
    款期間自95年9月4日起至115年9月4日止，約定利息自撥款
    日起前6個月按固定年利率2.05%計算，第7個月至第12個月
    按原告公告房貸利率指數加碼年利率0.26%機動計算，第13
    個月起按原告公告房貸利率指數加碼年利率0.89%機動計算
    。並另約定上開借款自借款日起，以1個月為1期，第25期起
    依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，如遲延給付本息
    者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付
    違約金。詎被告丙○○嗣後未依約清償本息，依貸款契約書
    第4條之約定，本件借款視為全部到期，雖經原告聲請臺灣
    士林地方法院拍賣本案供擔保之抵押物，僅獲分配金額共為
    8,096,196元，尚積欠原告本金7,615,697元及如附表所示之
    利息、違約金未清償，被告乙○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、臺灣士林地
    方法院民事執行處強制執行金額計算分配表為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
