【裁判字號】    98,家訴,172
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家訴字第172號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條第
    1項亦定有明文。
二、經查，本件兩造結婚後之共同住所地係在被告家（台北縣板
    橋市○○路○段37巷42號2樓），今年7月多原告才搬回新店
    住，此有原告於本院98年10月19日言詞辯論筆錄附卷可稽，
    故本院認兩造住所地及本件訴之原因事實發生地，均應由臺
    灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11     月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年   12     月     1    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
