【裁判字號】    98,交訴,122
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22769號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院
改行簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、乙○○係營業小客車之駕駛，於民國98年7月13日下午1時11
    分許，駕駛車號406-LA號營業自小客車，沿臺北市○○區○
    ○路1段由南往北方向行駛，行經臺北市○○區○○路1段37
    號前時，與同向沿外側車道直行騎乘車號151-CHA號重型機
    車之甲○○發生碰撞，造成甲○○人車倒地滑行，受有手腳
    多處擦傷等傷害（所涉業務過失傷害部分未據告訴），詎乙
    ○○即基於肇事逃逸之犯意，並未下車對甲○○施以救護，
    逕自駕車駛離現場。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○、目擊證人陳朝榮於警詢及檢察官訊問時之陳述情
    節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料
    表、道路交通事故調查報告表各1份及現場照片9張、大鈞診
    所診斷證明書1紙等附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其與被害人甲○○發生碰撞致被害人受傷後
      ，竟未停車探視或加以照護，而基於肇事逃逸之犯意離開
      現場，惟犯後坦白承認，且業於98年8月3日與被害人達成
      和解，並賠償新臺幣15,000元，有和解書1紙在卷可考等
      犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告已如前述，其已坦承犯行，並於案發後未及1
      月已與被害人達成和解並賠償被害人之損失復如前述，信
      經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
      款規定，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第71條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
