【裁判字號】    98,審訴,5499
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5499號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    禾立室內裝修有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬陸仟貳佰零伍元，及自
民國九十八年八月八日起至清償日止，按年息百分之十一點九八
計算之利息，並自民國九十八年九月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有銀行授信契約
    書第21條第2項約定可憑，故本院自有管轄權。
二、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告禾立室內裝修有限公司（下稱禾立公司）以
    被告甲○○為連帶保證人，於98年4月7日向原告借款150萬
    元，約定借款期間自98年4月7日起至101年4月7日止，分36
    期依年金法平均攤還本息，前3期利息按原告定儲利率指數
    加10.92碼計付，第4期至第36期利息按原告定儲利率指數加
    43.52碼機動計算，目前之利率為年息11.98％，又未按期攤
    還本息時，依銀行授信契約書約定，喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20％加付違約金。詎料，禾立公司自98
    年9月7日起即未依約還款，其債務視為全部到期，尚欠如主
    文所示之本金、利息利及違約金未清償。為此依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告清償，並聲明：如主文所示。
    另提出授信契約、定儲利率指數表、放款客戶往來明細（以
    上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：禾立公司向伊借款後未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。禾立公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，揆上開說明及規定，被告自
      應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
