【裁判字號】    98,易,2802
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2802號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號1號
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國98年11月19日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「引用法條」欄內「據上論斷，應依刑事
訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法第309條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。」，應更正
為「據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，
刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄引用法條內有如主文所示之誤
    寫，爰裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
