【裁判字號】    98,繼,979
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度繼字第979號
聲  請  人  丙○○
            乙○○    現國內無.
            甲○○    現國內無.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人丁○○○於民國98年10月10日去世
    ，聲請人為被繼承人之繼承人，因聲請人欲拋棄繼承，因而
    聲請拋棄繼承云云。查被繼承人丁○○○之住所地係在臺北
    市○○路○段217巷69號7樓，依非訟事件法第144條第1項之
    規定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由
    臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲
    請，顯係違誤，並依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
