【裁判字號】    98,交易,534
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13456 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月5 日17時許
    ，駕駛車牌號碼8G-8369 號自用小客車，沿臺北市松山區○
    ○○路○ 段由東往西方向行駛，途經該路77號前，理應注意
    車輛停車時，應緊靠道路邊緣，並隨時採取必要之安全措施
    。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    未緊臨路邊停車，且該車之乘客即其母被告丙○○○，亦疏
    於注意往來車輛，率然打開車門，適有甲○○騎乘車牌號碼
    M92-085 號重型機車行經該處，因閃避不及發生碰撞，而受
    有左手掌第三蹼位深度撕裂傷共約10公分之傷害，因認被告
    2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告2 人所涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論；惟被告2 人與告訴人甲○○已於本院98年11
    月30日審理程序中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有
    本院上開審判筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
