【裁判字號】    98,審司聲,3206
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3206號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      （現於台北監獄執行）
上列相對人與陳曉穎間返還借款事件（本院93年度訴字第4795號
、臺灣高等法院94年度上易字第714 號）經判決確定後，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟零貳拾捌元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人陳曉穎與乙○○間返還借款事件
    ，經聲請人給予陳曉穎法律扶助而支出法律扶助律師酬金新
    臺幣（下同）30,000元及第一審訴訟費用11,197元後經鈞院
    93年度訴字第4795號判決相對人即被告一部敗訴，諭知訴訟
    費用由被告負擔七分之一，再支出抗告費用1,000 元經臺灣
    高等法院94年度上易字第714 號判決駁回，是以第一審訴訟
    費用由被告負擔七分之一，本件聲請人支出之律師酬金亦為
    訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之93年度訴字第4795號、臺灣高等法院94年度
    上易字第714 號判決、審查表、本會支出酬金及必要費用明
    細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，是可
    信為真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因
    其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一
    部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負
    擔之訴訟費用額即為6,028 元【（ 30,000+11,197+1,000）
    乘以1/7 ，小數點以下四捨五入】，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
