【裁判字號】    98,簡,4001
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第17109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實就言語對被害人乙○○之侵害，應補充、更正
    記載：以「我不怕警察，我只怕踩扁你」等加害身體之事恐
    嚇，使被害人心生畏懼，致生危害於安全，及「你在哭夭（
    臺語）」的穢語（此部分未據告訴）辱罵被害人，接續對被
    害人實施精神上不法侵害之行為，而違反本院所為之民事通
    常保護令，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。
    被告與被害人為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪。被告於前揭時、地，以接續的言語恫嚇、辱罵被害人
    ，核屬一行為同時觸犯上開違反保護令及恐嚇危害安全罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。聲請簡易判決處刑就犯罪事實既已記載被告前揭
    恫嚇言詞，惟漏引刑法第305條條文，應予補正，併此敘明
    。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，明知本院已核發保護令
    ，猶執意違反而為本件犯行，然其犯後業已坦承犯行，再參
    酌其犯罪動機、目的、手段、對被害人所造成之損害、智識
    程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
