【裁判字號】    98,交易,322
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一○七七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月八日十七時
    二十分許，騎乘車牌號碼ＢＢＲ－六七九號重型機車，甫自
    臺北市○○區○○街右轉駛入信義路，沿信義路外側慢車道
    自西向東直行，行抵臺北市○○區○○路二段一九八號前，
    本應注意車前狀況，並隨時保持必要之安全距離，而依當時
    情形天氣晴朗、視距良好、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然直行，右方適
    有告訴人乙○○徒步自臺北市○○區○○路二段一九八號商
    店走出、自南往北直行，欲穿越信義路，乙○○本應注意設
    有行人穿越道者，必須經行人穿越道穿越，亦未注意及此，
    擅自貿然穿越馬路，甲○○閃避不及，遂撞及乙○○身體左
    側，至乙○○受有左膝前十字韌帶及內側副韌帶斷裂、骨挫
    傷併膝關節血腫等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣（下同）六萬元達成和解，告訴人並
    於本院九十八年十一月二日具狀表示撤回本件告訴之意思，
    有撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
