【裁判字號】    98,簡,4542
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二五四六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附
表所示偽造之署押均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十八年九月二十四日凌晨一時許，前往臺北
    市中山區○○○路一０七巷二四號三木卡拉ＯＫ店消費時，
    見置於該店更衣室內、乙○○所有之皮夾開啟未關，竟萌生
    為自己不法所有之意圖，徒手竊取乙○○皮夾內之現金新臺
    幣（下同）約七千元及中國信託商業銀行（下稱中國信託）
    信用卡、萬泰商業銀行現金卡各一張等財物得手，隨即前往
    臺北市○○區○○街二段五四號二樓渱瀧洋行，基於意圖為
    自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，接續於同日凌晨二
    時二分及二時七分，向不知情之渱瀧洋行店員出示行使上開
    信用卡，而施用詐術，佯為該信用卡之合法持卡人，使該店
    員因此陷於錯誤，認為係乙○○本人持卡消費，而先使用該
    信用卡列印出簽帳單，甲○○乃假冒乙○○名義偽造其署押
    於如附表所示之簽帳單上，偽造乙○○名義確認消費金額如
    附表所示之金額之簽帳單私文書後，交還予該店員行使核對
    ，而詐得金額分別為七千零四十元及九千八百七十元之財物
    得手，足以生損害於乙○○、中國信託及渱瀧洋行對於信用
    卡持卡人身分核對之正確性；因乙○○旋於同日凌晨二時二
    十分發現上開信用卡遺失，即向中國信託辦理掛失手續後，
    甲○○又基於前開意圖為自己不法所有之犯意，接續於同日
    凌晨二時四十分許，前往臺北市中山區○○○路四０三號宜
    諠科技公司，欲結帳購買價值一萬四千八百元之行動電話時
    ，復以前述同一方式，向該店不知情之店員出示行使前述信
    用卡，施用詐術，佯為該信用卡之合法持卡人，使該店員因
    此陷於錯誤，認為係乙○○本人持卡消費，使用該信用卡於
    刷卡機上刷卡時，因刷卡機之信號顯示拒絕，致交易未成功
    ，甲○○始未得逞，嗣經中國信託以簡訊通知乙○○上開信
    用卡之上開消費情形，乙○○始知上情，乃報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白（偵查卷第九頁至第
    十二頁及本院九十八年十一月二十七日訊問筆錄參照）。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述（偵查卷第十五頁至第十九頁
    參照）。
  (三)聲明書、ＶＩＳＡ金融卡冒用明細及財團法人聯合信用卡處
    理中心ＥＤＣ帳單調閱明細表各一紙（偵查卷第二九頁至第
    三一頁參照）。
  (四)和解書一份（偵查卷第三二頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按信用卡簽帳單，係持卡人向特約商店消費後簽持卡人姓名
    於其上，由特約商店將第一聯交持卡人收執，第二或三聯則
    由特約商店取回，而該簽帳單由持卡人簽名，係持卡人同意
    依據信用卡持卡人與發卡銀行間合約條件，對其所購物品或
    接受服務，均應按簽帳單之消費金額，付款予發卡銀行。故
    持卡人於該簽帳單簽名其用意與票據背書相同，皆係對所簽
    之金額負責之意，故為刑法第二百十條之私文書。
  (二)查被告甲○○竊取告訴人乙○○之皮夾內現金、信用卡、現
    金卡等財物得手之行為，核係犯刑法第三百二十條之竊盜罪
    。又其於簽帳單上偽簽乙○○之署押後，進而持之向不知情
    之渱瀧洋行店員行使之行為，核其所為，係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。其偽造署押後，用
    以偽造簽帳單私文書，進而行使，其偽造署押之低度行為應
    為偽造私文書之高度行為所吸收，其偽造私文書之低度行為
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又其
    持偽造之簽帳單向不知情之渱瀧洋行店員行使，使該店員陷
    於錯誤，誤認係乙○○本人刷卡消費，而交付財物之行為，
    核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    又被告雖冒用乙○○名義、持上開信用卡向宜諠科技公司之
    店員行使，使該店員陷於錯誤，誤認為係乙○○本人刷卡消
    費，惟該店員並未交付財物，被告雖已著手於詐欺取財行為
    之實施，惟未生詐欺取財之結果，其犯罪尚屬未遂，核其所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三項之詐欺取財未遂
    罪。
  (三)按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯（最高法院八十六年台上字第三二九五號判例意旨
    參照），查本件被告雖分別有二次行使偽造私文書及二次詐
    欺取財、一次詐欺取財未遂之犯行，惟其該二次行使偽造私
    文書及該二次詐欺取財、一次詐欺取財未遂之犯行，係在密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，在刑法上乃分別屬於
    二次行使偽造私文書及二次詐欺取財、一次詐欺取財未遂舉
    動之接續施行，故分別屬包括一罪之接續犯，應予說明。
  (四)被告以一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪名，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從重之行使偽造私文
    書罪處斷。又其所犯上開竊盜罪及行使偽造私文書罪二罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
  (五)查被告前於九十三年九月間，因犯加重竊盜罪，經本院以九
    十三年度易字第六九一號判決判處有期徒刑五月確定，於九
    十三年十一月十九日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及被告所犯前開案件之判決書各一份
    在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。
  (六)爰審酌被告犯罪之手段、所生危害非鉅、犯後尚能坦承犯行
    ，且與告訴人達成和解，有上開和解書一份在卷可參，知所
    悔悟，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所定之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
  (七)如附表所示之署押，均為被告所偽造，業據被告坦承不諱，
    已如前述，依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否
    ，均由本院予以宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百
    二十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第五
    十一條第五款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬────────┬─────┐
│編號│犯罪時間      │刷卡金額  │偽造之署押      │備註      │
│    │              │（新臺幣）│                │          │
├──┼───────┼─────┼────────┼─────┤
│ 一 │98年9月24日上 │7,040元   │簽帳單持卡人簽名│雖未扣案，│
│    │午2時2分52秒  │          │欄上偽造之乙○○│然無證據證│
│    │              │          │署押壹枚        │明其已滅失│
│    │              │          │                │，仍應予宣│
│    │              │          │                │告沒收之  │
├──┼───────┼─────┼────────┼─────┤
│ 二 │98年9月24日上 │9,870元   │簽帳單持卡人簽名│偵查卷第31│
│    │午2時7分25秒  │          │欄上偽造之乙○○│頁參照    │
│    │              │          │署押壹枚        │          │
└──┴───────┴─────┴────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
