【裁判字號】    98,簡,4672
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
596號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係公然以「無恥」之言
    詞辱罵告訴人乙○○，犯罪事實應予更正，另證據部分補充
    被告於本院訊問時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被
    告坦承犯行，犯後態度良好，惟迄今未能與告訴人達成和解
    ，取得告訴人諒解，暨其品行、智識程度、犯罪手段、所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
