【裁判字號】    98,審司,728
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第728號
聲  請  人  蒙藏委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人財團法人台灣西藏交流基金會清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任林天財律師（住臺北市大安區○○○路○段71號7樓）為財團
法人台灣西藏交流基金會之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由財團法人台灣西藏交流基金會負擔
。
    理  由
一、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限。不能依前條規定，
    定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，或依職權，選任清算人，民法第37條、第38條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人台灣西藏交流基金會（下稱台
    灣西藏交流基金會），業經聲請人於民國98年7月2日以會祕
    字第0980010028號函依法予以解散在案，經聲請人分別以98
    年7月9日以會祕字第0980 010028號函通知本院在案。有關
    台灣西藏交流基金會之清算事宜，因第2屆董監事任期業自
    97年12月29日屆滿，尚未選任第3屆董事，爰無法依民法第
    37條規定辦理清算，故依民法第38條聲請選任該財團法人之
    清算人，以監督該法人之清算事宜等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出蒙藏委員會98年7月2日會
    祕字第0980010028號函為證。依首揭規定，法人解散後，其
    財產之清算，章程有特別規定者，依章程之規定，如章程無
    規定清算人，則應由董事擔任清算人，不能依上開規定定其
    清算人時，法院始得依聲請或依職權，選任清算人。台灣西
    藏交流基金會於章程中並未就清算人之選任有何特別規定，
    依上開說明，自應以全體董事為清算人。然查，台灣西藏交
    流基金會第2屆董事於97年12月29日任期屆滿後，第3屆遲未
    產生，亦有上開蒙藏委員會函令在卷可稽，是台灣西藏交流
    基金會無人可擔任清算人，聲請人聲請選任清算人應予准許
    。本院依職權函詢台北律師公會，經該會以98年11月19日九
    八北律文字第1112號函檢送該公會「願任財團法人台灣西藏
    交流基金會清算人」名冊一份，其中林天財律師亦表示有擔
    任清算人之意願（見本院公務電話查詢單），本院爰選任林
    天財律師（住臺北市大安區○○○路○段71號7樓）為財團法
    人台灣西藏交流基金會之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
 不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
