【裁判字號】    98,審補,1502
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1502號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北市
○○○路○段八八號十樓之二房屋之鑑價報告以查報系爭房屋價
額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，連同請求被告
給付之新台幣伍萬貳仟元一併計算訴訟標的價額並繳納裁判費，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○○路○ 段88
    號10樓之2 房屋遷讓返還原告，並請求被告給付新台幣（下
    同）52,000元，惟原告並未表明上開房屋之交易價額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首
    開說明，原告應於收受本件裁定送達10日內提出鑑價機構就
    上開房屋之鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，連同請求被告給付之52,000元一併計算訴
    訟標的價額並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告並請一併補正被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
