【裁判字號】    98,審司聲,2633
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2633號
聲  請  人  丙○○
            癸○○
相  對  人  壬○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
            子○○
上列當事人間請求返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、辛○○、丁○○、戊○○、乙○○應負擔之訴訟
費用額確定為新臺幣萬柒仟捌佰伍拾壹元整，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬柒仟捌佰伍
拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
聲請人對相對人壬○○、庚○○、子○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還房屋事件，經本院96年度訴字第
    10201 號判決，其中聲請人丙○○與相對人甲○○、辛○○
    、丁○○、戊○○、乙○○間，以及聲請人癸○○與相對人
    己○○間已確定在案，其訴訟費用由被告即相對人甲○○、
    辛○○、丁○○、戊○○、乙○○負擔三分之一，被告即相
    對人己○○負擔三分之一，餘由原告即訴外人黃建樺負擔。
二、經本院審查後，相對人甲○○、辛○○、丁○○、戊○○、
    乙○○應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費為新臺幣（下同
    ）37,851元【（6,060+107,492）X1/3 ，小數點以下四捨五
    入】，相對人己○○應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費為
    37,851元【（6,060+107,492）X1/3 ，小數點以下四捨五入
    】，並均依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。至於相
    對人壬○○、庚○○、子○○之部分尚未判決確定，亦無諭
    知其應負擔如何之訴訟費用，此部分之聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
