【裁判字號】    98,簡,4673
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2082號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    行至第9行補充及更正：「並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第7074號為不起訴處分確定。復於97年
    間因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第1927號、97年度簡字第1560號各判處有期徒刑4月、3月確
    定，嗣經該院以97年度聲字第4414號裁定應執行有期徒6月
    年確定，於98年3月23日因縮刑期滿執行完畢。竟仍未能戒
    除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內之98年5月23日起至98年5月24日止之期間內某
    時許，在其位於臺北市○○區○○路二段109巷17號住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月25
    日中午12時55分許…」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
