【裁判字號】    98,簡,4642
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20579
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○ ○○○ ○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分補充：被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可
    ；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨
    安全，顯徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取之犯罪手段尚屬
    單純，所竊之物業經被害人家樂福股份有限公司領回，有贓
    物認領保管單附卷為證，是被害人所受損害已受回復；原於
    警詢、偵查矢口否認犯行，嗣於本院審理時始坦承不諱之犯
    後態度；兼衡被告高中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況及所竊之物價值約新臺幣1,754元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。又被告
    行為後，經總統於民國98年1月21日公布修正之刑法第41條
    、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，均自同年9月1日
    施行。然該次刑法第41條修正，係屬檢察官執行時所應處理
    之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第
    一項及第三項至第五項未修正。二、酌修第二項第五款有關
    緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，
    可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未變更，對被告尚無有
    利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法
    第74條規定。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此
    偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、（修正後）第41條第1項前段、（修正後
）第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
