【裁判字號】    98,簡,4678
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22092、22093、24351號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「金融卡」更正為
    「提款卡」；「自稱『王君豪』之男子」更正為「自稱『王
    君豪』之成年男子」；(一)丁○○部分：「於同日晚間11時許
    」更正為「於同日11時許」；(四)丙○○部分：「適有丙○○
    上網瀏覽……並依該集團成員之指示」」更正為「丙○○之
    女盧奕靜上網瀏覽……丙○○並依該集團成員之指示」；及
    (六)甲○○部分：刪除「翌（30）日凌晨0時5分許」、「3000
    元」外，餘均引用如附件檢察官聲請判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告為
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，其將金融機構帳戶之提款
    卡、密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯
    得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社
    會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、被害人總數計8人，渠等所受損害共計達新臺幣62,42
    0 元，且被告未與被害人達成和解，賠償彼等損失，惟犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
