【裁判字號】    98,審聲,994
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第994號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十八年度司執字第九
一四０六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字
第六五九六號債務人異議之訴民事事件終結確定前，准予停止強
制執行。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第91406 號確定執行費強制執行事件
    之執行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審訴
    字第6596號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第
    18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又相對人聲請強制執行，命聲請人與陳階明、陳榮芳、陳義
    臣、陳月年應連帶給付新台幣（下同）2,433,857 元，及自
    裁定送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，亦經本院
    調取執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於98年11月16日提起
    債務人異議之訴，訴訟標的價額逾150 萬元，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期
    限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩
    造間債務人異議之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請
    人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對
    人之系爭債權本金2,433,857 元按法定利率年息5%計算約為
    526,930 元（2,433,857 ×5%×4.33＝526,930 ，元以下四
    捨五入），取其概數53萬元作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔
    保金以53萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
