【裁判字號】    98,審訴,5845
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5845號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸佰參拾元，及自民國九十
五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之
利息，並自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所訂約定書第23條，合意
    以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴有管
    轄權，合先敘明
二、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年5月29日，向原告借款新臺
    幣（下同）130萬元，約定借款期間為91年5月29日至111年5
    月29日，按月分期清償，利息按年息4.44%計算，未按期攤
    還本息，借款人即喪失期限利益，所有借款視為全部到期，
    且除按原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個
    月以內者另按遲延時利率10%，逾期六個月以上者，另按遲
    延時利率20%加付違約金。詎被告自95年7月29日起即未依約
    支付本息，依約視為全部到期，尚欠1,150,630元、利息及
    違約金。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀做任何聲明或陳述。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書
    影本各1份為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
    堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費，確定為12,484元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
