【裁判字號】    98,審司,666
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第666號
聲  請  人  甲○○
                        之2
相  對  人  巨錕科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主  文
巨錕科技股份有限公司（統一編號：00000000）裁定解
散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人自95年6 月遣散全部員工後不再
    營業，並向財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所申請暫停營
    業。雖聲請人持有相對人股份1,081,317 股，占相對人已發
    行股份總數6,500,000 股之16.64 ％，然召集股東會擬解散
    公司，皆未達公司法第316 條所定出席人數，爰依公司法第
    11 條 之規定，聲請裁定相對人解散等語。
三、經查聲請人所主張事實，業據其提出相對人公司變更登記表
    、股東名冊、財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所財北區國
    稅新店三字第0963000117及0963005072號函等件為證，且經
    本院函詢相對人公司主管機關經濟部本件聲請裁定解散之意
    見，該部派員實地訪查後，回覆稱現址現係「承力實業有限
    公司」經營業務，相對人之法定代理人乙○○亦表明因累積
    虧損已大於資本，公司經營已有顯著困難，已無繼續經營之
    意，有該部98年10月15日經授中字第09833254580 號函可稽
    ，另經本院限期通知相對人公司提出答辯，相對人公司亦函
    覆稱因累積虧損已大於資本，公司經營已有顯著困難，已無
    繼續經營之意願，經審酌上情，本件聲請合於首揭法條規定
    ，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
