【裁判字號】    98,審訴,5858
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5858號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  林鴻池
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟零陸拾貳元，及其中新臺幣
參拾玖萬玖仟伍佰零陸元自民國九十八年十月九日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於YUBE信用貸款約定書
    第17條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於93年4月15日向伊申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自93年4月15日核撥貸款起至98年10月8日止（最後繳
    款截止日為94年10月12日），借款尚餘新台幣（下同）
    725,062元未按期給付（含本金399,506元、利息325,556元
    ）。依約定書第3條，系爭貸款依年利率20%按日計息，然如
    借款人未依約繳款，依約定書第8條，伊得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息
    。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項並應給付其中本金399,506元自98年10月9
    日起至清償日止之延滯利息。爰依現金卡契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube申請書、增補約定書、被告帳務明細等件為證（見
    本院卷第4頁至16頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    20頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據現金卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,930元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
