【裁判字號】    98,簡,3949
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵緝字第74號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事    實
一、乙○○為全龍國際有限公司（下稱全龍公司）負責人，於民
    國93年4月15日向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）
    購買車號為8352-DM號小客車（下稱該車），並簽立分期付
    款附條件買賣契約，約定貸款額共新臺幣（下同）70萬元，
    分36期，每月付款2萬1614元，總額包含利息共77萬8104元
    ，於96年4月14日清償完畢前，該車所有權仍歸屬和潤公司
    所有。嗣和潤公司將該車交付乙○○使用後，因全龍公司經
    營困難，需錢周轉，乙○○竟意圖為自己不法之所有，未經
    和潤公司同意，於94年6月間，意圖為自己不法所有，以變
    易持有為所有之意思，將本案汽車侵占入己，並持該車向經
    營瑞昌動產質借中心之邱國弼質借，於94年7月15日起拒不
    按期還款，亦未返還該車。
二、案經和潤公司訴由台灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理中自白於前揭侵占犯行等語明確（見審卷
      第30頁背面）。
（二）證人即全龍公司財務蔡秀明於偵查中證述被告確授權由其
      負責接洽，以上開小客車向邱國弼質借之事實明確（見98
      年度調偵緝字第74號卷第69至70頁）。
（三）復有動產擔保附條件買賣契約書、臺北市監理處動產擔保
      交易登記證明書、汽車新領牌照登記書、臺北市政府營利
      事業登記證、和潤公司應收帳款、客戶繳款催收明細表各
      1份附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字
      第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行（下
      稱新法，修正前刑法下稱舊法），參酌最高法院95年5月
      23 日刑事庭第八次會議決議，新法第2條第1項之規定，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定（按：行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法律有利
      於行為人者，適用最有利於行為人之法律），為「從舊從
      輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較。查本案涉及法律變更之部分，經附表所示
      比較新舊刑法之規定結果，以行為時法有利於被告，換言
      之，修正後之刑法，並無較修正前之刑法規定有利於被告
      ，依新法第2條第1項前段規定，自應一體適用被告行為時
      之刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告為圖己私利，不思以正途解決財務困難，竟擅
      自侵占他人之汽車並用以質借抒困，本應重懲，惟念及被
      告於本院審理時坦承犯行，態度良好，且並無經判刑之前
      科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
      尚可，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手
      段、所生危害、全龍公司尚積欠和潤公司之貸款金額等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（四）按侵占罪為即成犯，於其侵占行為完成時犯罪行為即成立
      ，以後之繼續占用乃狀態之繼續，而非行為之繼續，故關
      於犯罪時間之時點，仍應以最初侵占行為完成時為準（最
      高法院43年台上字第675號判例參照）。查本件被告所為
      之犯罪時間雖係在94年6月間，惟依中華民國九十六年罪
      犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
      中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查
      、審判或執行者，不得依本條例減刑。」經查，被告因本
      案經臺灣臺北地方法院檢察署於民國95年4月17日發佈通
      緝，並於98年3月11日緝獲歸案等情，有臺灣臺北地方法
      院檢察署95年4月17日甲○大談緝字第1656號通緝書、臺
      灣臺北地方法院檢察署98年3月11日甲○008630股通緝人
      犯歸案證明書影本各1紙在卷可稽（見95年度偵字第3399
      號卷第39頁、98年度偵緝字第589號卷第12頁），被告既
      未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，
      故依上開減刑條例第5條之規定，不得予以減刑，併予敘
      明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條
    第1項前段、第335條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────┬───────────┬───────────┬──────────┐
│比較法條  │舊法於本案適用之法律效│新法於本案適用之法律效│依「從舊從輕」原則比│
│          │果                    │果                    │較結果              │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第33條│依修正前之刑法第33條第│依修正後之刑法第33條第│比較修正前後之主刑罰│
│          │5 款規定為罰金刑最低額│5款之規定，罰金刑為新 │金刑之最低數額部分，│
│          │為銀元1 元，依罰金罰鍰│臺幣1 千元以上，以百元│以95年7 月1 日修正公│
│          │提高標準條例第1 條之規│計算。                │布施行前之規定，較有│
│          │定提高10倍，故罰金刑最│                      │利於被告。          │
│          │低額為銀元10元即新台幣│                      │                    │
│          │30元以上。            │                      │                    │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第41條│依修正前之刑法第41條第│依修正後之刑法第41條第│比較修正前後之受6 個│
│          │1 項之規定「犯最重本刑│1 項之規定，已刪除「因│月以下有期徒刑或拘役│
│          │為五年以下有期徒刑之罪│身體、教育、職業、家庭│之宣告，其宣告條件及│
│          │，而受六個月以下有期徒│之關係或其他正當事由，│易科罰金之折算標準，│
│          │刑或拘役之宣告，因身體│執行顯有困難」之宣告條│以95年7 月1 日修正公│
│          │、教育、職業、家庭之關│件，且易科罰金之折算標│布施行前之規定，較有│
│          │係或其他正當事由，執行│準以新臺幣1千 元、2 千│利於被告。          │
│          │顯有困難者，得以銀元一│元或3 千元折算一日。  │                    │
│          │元以上三元以下折算一日│                      │                    │
│          │。」；再依95年5 月17日│                      │                    │
│          │修正公布修正前之罰金罰│                      │                    │
│          │鍰提高標準條例第2 條（│                      │                    │
│          │現已刪除）規定，就其原│                      │                    │
│          │定數額提高為100 倍折算│                      │                    │
│          │一日，則易科罰金折算標│                      │                    │
│          │準為以銀元1 佰元即新台│                      │                    │
│          │幣3 百元以上、銀元3 百│                      │                    │
│          │元即新台幣9 百元以下折│                      │                    │
│          │算一日。              │                      │                    │
├─────┴───────────┴───────────┴──────────┤
│一、綜合比較全部罪刑結果：                                                      │
│    本案綜其全部罪刑，比較關於罰金刑下限等規定，修正後刑法並無較修正前之刑法規定│
│    有利於被告，自仍應依刑法第2條第1項前段之規定，一體適用修正前（即行為時）之刑│
│    法規定。                                                                    │
│二、關於易刑處分之比較：                                                        │
│（一）經比較關於有期徒刑易科罰金之折算標準，修正前之刑法較修正後之刑法規定有利  │
│      被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前（即行為時）行法關於易科  │
│      金折算標準。                                                              │
│（二）依臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第3 號研討結果，認易刑分│
│      不包括在「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍內，可割裂分別適用，適用最利於│
│      行為人之法律，附此敘明。                                                  │
│（三）依臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第4 號研討結果，認若判有│
│      期徒刑6 個月以下得易科罰金，併科罰金。則關於易科罰金及易服勞役之折算標可以│
│      分別採用有利於被告之規定，併此敘明。                                      │
└────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
