【裁判字號】    98,審補,1471
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1471號
原      告  歐元貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華廬大廈管理委員會間確認會議無效事件，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未補正即駁
回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應
    徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
