【裁判字號】    98,聲,3096
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告因妨害風化案件，於民國97年5 月12日經
    依臺灣臺北地方法院指定保證金新臺幣15,000元（本院97年
    刑保字第296號），繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，聲請人因聲
    請裁定將上開保證金沒收，核無不合，爰依法將上開具保人
    所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
