【裁判字號】    98,簡上,424
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第424號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列上訴人因被告乙○○傷害案件，不服本院98年度簡字第2765
號中華民國98年7 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第10696號)，提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院於95年11月13
    日以95年度易字第582號判決判處有期徒刑4月確定，嗣於95
    年12月1 日因羈押折抵刑期期滿，視為執行完畢。竟仍於98
    年4 月8日晚上11時許，與同為址設臺北市○○區○○街3號
    基督教貴格教會臺北恩友中心之教友甲○○因管教問題發生
    口角，雙方遂在上址該中心2 樓之辦公室內相互拉扯，乙○
    ○基於傷害人身體之故意，以塑膠茶壺攻擊甲○○之頭部，
    致甲○○受有頭皮開放性傷口、頭部挫傷之傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查中、本院準備程序及審理時均
    坦承上揭犯行不諱，並有告訴人甲○○之陳述、證人車鳳樑
    之證述在卷可稽，且有診斷證明書附卷足憑。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害人之身體罪。原審
    以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、
    第454條第2項、刑法第277條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1條之1等規定，量處拘役20日，
    並諭知易科罰金併其折算標準。經核其認事用法，並無違誤
    ，量刑仍屬妥適。惟上訴人以原審判處被告拘役20日，用刑
    尚輕，且被告係以塑膠茶壺傷害告訴人而非徒手傷害，故依
    刑事訴訟法第344條第1項提起上訴。然查，被告已自承確以
    茶壺攻擊告訴人，此與告訴人之陳述相符，而告訴人與上訴
    人於本件未提其他量刑可資審酌之新事證，經本院審酌被告
    以塑膠茶壺攻擊告訴人頭部所致告訴人之傷害，原審量處拘
    役20日，尚屬妥適。則上訴人遽指原審量刑太輕，原審判決
    既已斟酌被告個人一切情狀，並無不當之處。本件上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
