【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯公共危險案件（臺灣士林地方法
院98年度湖交簡字第614 號），聲請撤銷（臺灣士林地方法院96
年度士交簡字第1596號）緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經臺灣士
    林地方法院於民國96年10月3 日以96年度士交簡字第1596號
    ，判處罰金新台幣75000 元，緩刑3 年，並於96年11月19日
    確定。惟查受刑人於緩刑期間內之98年6 月18日又因故意犯
    公共危險罪，經臺灣士林地方法院於98年8 月5 日以98年度
    湖交簡字第614 號判決，判處罰金67.000元，且於98年8 月
    24日確定，有該判決影本一份附卷可稽。因認受刑人違反刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
