【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1245號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬陸仟捌佰
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾壹元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
