【裁判字號】    98,審司聲,2670
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2670號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾萬玖仟捌佰
捌拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第944 號、臺灣高等法院97年度重上字第435 號判決、98
    年度台上字第919 號裁定確定，其訴訟費用應由相對人連帶
    負擔。又第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第466 條之3第1項定有明文。
二、經本院審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）309,880 元，於第三審所繳納之律師
    酬金30,000元（業經最高法院98年度台聲字第925 號裁定核
    定），合計即為339,880 元，並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
