【裁判字號】    98,聲,3061
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例案件，經聲
請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑2 年8 月，目前在臺灣臺北監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人甲○○業經法務部於民國98年11月9 日以
    法矯字第0980043949號函核准假釋在案，而刑期終結日期原
    為99年11月3 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20
    日，縮短刑期屆滿日為99年10月14日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
