【裁判字號】    98,審訴,4258
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4258號
原      告  祥義玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  榮泰玻璃有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年11月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟伍佰零玖元，及自民國九十
七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告榮泰玻璃股份有限公司於民國96年9月
    12 日向原告訂購玻璃材料，原告開立發票向被告請款，金
    額共新臺幣（下同）594,509元，其後被告甲○○以個人名
    義開立96,000元支票乙紙（支票號碼為：AU0000000），屆
    期將提示時，被告甲○○又告知原告希望能先將票取回換票
    ，以致原告並未將票據提示兌現。嗣後，原告履經催索，被
    告均置之不理，尚有594,509元迄未給付，為此依民法第367
    條貨款價金給付請求權之法律關係提起本訴，聲明如主文第
    一項所示，並願供擔保請准宣告假執行。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之請款明
    細表、請款發票乙紙、被告開立之支票等件為證，被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則
    原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依民法第
    367條貨款價金給付請求權之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第2
    項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        6,500元
第一審公示送達登報費                  420元
合        計                        6,920元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
