【裁判字號】    98,司促,32749
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32749號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：國甲.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬仟零玖拾陸元，及自
    民國九十八年九月十三日起至清償日止，按年息百分之一．
    五五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬陸仟肆佰壹拾柒元，
    及自民國九十八年九月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二．五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
