【裁判字號】    98,家聲,872
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人蓋明文之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人蓋明文分別為姨甥、
    甥媳關係，因被繼承人於民國98年6月6日死亡，無子女，亦
    無法定繼承人，其生前即由聲請人照顧其生活起居，並立下
    遺囑，將其名下財產、身後事交由聲請人主辦、執行，為此
    依法聲請指定聲請人為被繼承人蓋明文之遺囑執行人等語。
三、經查，依聲請人提出之被繼承人蓋明文之自書遺囑影本、繼
    承系統表、戶籍謄本等件所示，除聲請人乙○○以外，被繼
    承人至少尚有親屬宋梅冬、宋梅英、宋梅生、宋如梅、孫一
    華、孫千華等人，是被繼承人縱無法定親屬會議成員，仍得
    聲請法院於其他親屬中指定親屬會議成員後，再召開親屬會
    議以選任被繼承人之遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或
    召開有困難時，或親屬會議經召開而不為或不能決議時，聲
    請人始得聲請法院指定遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請
    指定被繼承人之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國      98  年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國      98  年    12    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
