【裁判字號】    98,易,3031
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22434號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經本院96年易字第3186
    號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，於97年7月8日
    易科罰金執行完畢。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年6月13日凌晨2、3時許，前往乙○○所經營
    位於臺北市○○區○○路一段161號之「永翔汽車保養廠」
    ，利用乙○○置於該處後門之乙炔切割器，以火燄燒斷具有
    防閑作用之鐵窗及窗上玻璃後，踰越該窗戶入內行竊，共竊
    得其內神壇所置功德箱內現金新臺幣（下同）200元及神像
    上金牌2面（每面約6分重，合計價值1萬5000元），得手後
    逃離現場。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢之指述相符，復有臺北市政府警察局文山第二分
    局刑案現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局98年6月25
    日刑紋字第0980086512號鑑定書在卷可稽，足信被告自白與
    事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、按社會通常觀念，窗戶足認係屬防盜之門扇、牆垣以外之安
    全設備，本件被告以火燒毀鐵窗及窗上玻璃而踰越該窗戶，
    入內行竊，已使該等安全設備失其防閑效用，此為被告所自
    承，復經被害人乙○○陳述甚詳，核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款毀越安全設備竊盜罪。又本件被告用以破
    壞鐵窗之乙炔切割器，係被害人乙○○所有，原已置於案發
    現場，並非被告攜帶前往等情，亦據被害人乙○○供陳明確
    ，被告所為核與刑法第321條第1項第3款規定「攜帶兇器」
    之構成要件有間，公訴人認被告係犯該條款之罪，容有誤會
    ，惟被訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條。被告有如事
    實欄所載之前科紀錄，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，年輕力壯，可從事固定之
    鐵工乙職，竟不思以正途獲取財物，為圖不勞而獲，竟毀越
    安全設備行竊，致被害人受有財物損害，惟念及被告犯後坦
    承犯行，非無悔意，態度尚可，被告國中肄業之智識程度，
    暨被告現已離婚，仍與前妻共同扶養2子之生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
