【裁判字號】    98,簡,4643
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15635號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案SONY ERICSSON手機壹支（內含門號Ｚ0000000
00之SIM卡壹枚）、新臺幣陸仟元均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案手機貳支（內含門號Ｚ000000000、Ｚ000
000000之SIM卡各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。證據
    部分補充：被告乙○○、甲○○2人於本院之自白。另補充
    ：被告乙○○載送小姐地點為臺北市中山區○○○路某處，
    被告甲○○載送小姐地點係臺北市○○區○○路、臺北市○
    ○區○○路，均為本院轄區，而有管轄權，應先敘明。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231條第1項意圖
    使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。被告甲○○與全
    壘打應召站姓名年籍不詳成年人間、被告乙○○與新東陽應
    召站姓名年籍不詳成年人間，各有犯意聯絡及行為分擔，均
    係共同正犯。爰審酌被告乙○○無前科，被告甲○○於民國
    84年因傷害案件，經臺灣板橋地方法院84年度易字第5217號
    判決處罰金銀元3千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為憑；惟渠等所為敗壞社會善良風俗，兼衡其犯行危
    害社會風俗程度，及被告2人原於警詢、偵查僅供認部分犯
    行，嗣於本院審理程序始坦承全部犯行之犯後態度、被告2
    人均高職畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、經濟情況
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金折算標準。又被告2人行為後，經總統於98年1月
    21日公布修正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑
    法第74條，均自同年9月1日施行。然該次刑法第41條修正，
    係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，
    自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第
    74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正。
    二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義
    務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要
    件並未變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊
    法比較，應適用修正後刑法第74條規定。查被告2人均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可
    按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院
    信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    各宣告緩刑2年，以勵自新。扣案被告乙○○所有供聯繫媒
    介女子黃婉茹性交易之手機1支（內含門號0000000000之SIM
    卡壹枚）、性交易所得新臺幣6千元，被告甲○○所有供聯
    繫媒介女子陳美香性交易之手機2支（內含門號0000000000
    、0000000000之SIM卡各1枚），分係被告2人與共犯所有供
    本案犯罪所用、所得之物，業經被告2人供承及證人黃婉茹
    證述明確，依刑法第38條第1項第2款、第3款規定均宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、（修正後）第
41條第1項前段、（修正後）第74條第1項第1款、第38條第1項第
2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
