【裁判字號】    98,簡,4612
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第22011號），由本院改依簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為遠離工作
場所之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
