【裁判字號】    98,簡,4682
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2215號、第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。本件並無證據證明被告甲○○與該詐欺集團
      成員間，有何共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，
      應僅基於幫助詐欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實
      現，應為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
      第339 條第1 項之幫助犯詐欺罪。又被告所為係幫助犯，
      爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同
      幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
      幫助，幫助2 人以上亦為幫助。是被告所幫助之詐欺集團
      成員間，就本件詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔
      ，而屬共同正犯，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要。
（三）被告提供系爭行動電話幫助詐欺犯行，致被害人丙○○、
      乙○○2 人因與使用前開行動電話之詐騙集團成員聯絡而
      陷於錯誤，並依指示匯款而被害，顯見被告乃以一行為（
      提供行動電話）侵害不同被害人之財產法益，為想像競合
      犯，依刑法第55條之規定，應從重論以一罪。
（四）爰審酌被告貪圖小利，提供行動電話門號予他人犯罪使用
      ，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關
      查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟念
      及被告並未實際參與詐騙行為，暨參酌被告犯後已坦承不
      諱，犯後態度良好，暨其素行、生活狀況、教育程度不高
      及被害人之受騙金額、所生危害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
