【裁判字號】    98,審事聲,154
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第154號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  志股份有限公司
法定代理人  甲○○
            黃山
            宋桂貞
            丁有為
上列當事人間聲請公示送達事件，異議人對於中華民國98年9月
24日本院98年度審司聲字第2256號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院
    82年度台上字第272號判例意旨參照）。
二、本件異議意旨略以：伊提出之辭職通知書、退回信封及全體
    清算人之戶籍謄本所示，其書面之意思表示明白以相對人之
    各清算人為受意思表示之對象。且伊確已將辭職通知書掛號
    函寄相對人之清算人黃山戶籍地址，原裁定理由不當，為
    此提起異議，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，聲請人將辭職通知書寄發予相對人之各清算人（即相
    對人之法定代理人）甲○○、黃山、宋桂貞、丁有為，其
    中對於黃山「台北縣永和市○○街22巷19弄9號22樓」地
    址送達，遭批「遷移新址不明」退回（見本院98年度審司聲
    字第2256號卷第32至34頁），惟查黃山業於87年8月19 日
    自上開地址遷出至臺北縣新店市○○路119號12樓，有戶籍
    謄本在卷可參，則異議人未對黃山之最新戶籍地址送達，
    難認有非因自己之過失不知相對人居所之情，是原裁定以異
    議人之聲請與公示送達之要件不符，駁回其聲請，核無不合
    。異議人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240-4條第
    3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭  法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
