【裁判字號】    98,易,2821
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2821號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第20036號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○為丙○○之前配偶，二人具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國九十八年七月
    三十日經本院家事法庭依家庭暴力防治法第十四條第一項規
    定，以九十八年度家護字第二二○號通常保護令（下稱本案
    保護令）裁定甲○○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為、不得對於丙○○為騷擾之行為，保護令有效期間
    為十個月，甲○○於九十八年八月三日收受該裁定。然甲○
    ○於保護令有效期間內之九十八年八月十一日下午五時二十
    五分許，在址設臺北市○○○路○段八六巷一一號歐騰卡法
    咖啡店（登記名稱為歐騰卡法國際商號，登記負責人甲○○
    ，下稱本案咖啡店）內，因與丙○○就店內是否裝設無線網
    路一事發生爭執，丙○○要求甲○○離去且揚言報警，甲○
    ○受此刺激，竟萌違反本案保護令之犯意，對丙○○喊稱：
    「不要以為有那張保護令就怎麼樣」、「警察聽到妳的名字
    就覺得噁心」、「叫警察來啊，要告妳就去告」等客觀上足
    使一般人感到受嘲弄之言語。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
    理。
    理  由
壹、程序方面：被告甲○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告坦承於九十八年八月三日收受本案保護令，但仍於
    上開時地，因本案咖啡店內是否宜設無線網路一事與證人即
    告訴人丙○○（下逕稱其名）發生爭執，且一時衝動，以較
    大音量對丙○○喊稱：「不要以為有那張保護令就怎麼樣」
    、「警察聽到妳的名字就覺得噁心」、「叫警察來啊，要告
    妳就去告」等言語。核與丙○○、證人即本案咖啡店店員乙
    ○○證述相符（本院卷第二一頁背面、第二八頁背面、第二
    九頁參照），且有本案保護令、本院送達證書、公務電話紀
    錄在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二
    ○○三六號卷第五至七頁，本院卷第一四、一五頁參照），
    並經本院調閱本院九十八年度家護字第二二○號民事聲請事
    件卷屬實。足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。然被
    告矢口否認有何檢察官所指犯行，辯稱：當天是認為在本案
    咖啡店內裝設無線網路，將影響營業收入，才和丙○○產生
    爭執，內容都是與咖啡店的經營有關。伊情緒上比較激動，
    會說：「警察聽到妳的名字就覺得噁心」，是因為丙○○常
    常為了小事叫警察，警察向伊抱怨，伊才轉述警察的話。那
    些話伊不覺得構成騷擾或嘲弄，只是一時情緒的用語云云。
二、按「本法用詞定義如下：．．．三、騷擾：指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為。」家庭暴力防治法第二條第三款定有明文，行為人
    僅需主觀上認識有保護令之存在，而仍不顧保護令所加之禁
    制，對受保護令保護之對象為客觀上足使一般人感到受打擾
    、警告、嘲弄、辱罵、面臨畏怖情境之行為，即構成違反家
    庭暴力防治法第六十一條第二款之違反保護令罪。至於起因
    、動機為何，行為人個性是否衝動，無非刑法第五十七條刑
    罰酌量之部分依據。被告已收受本案保護令，在和丙○○發
    生爭執時復揚言：「不要以為有那張保護令就怎麼樣」、「
    叫警察來啊，要告妳就去告」等語。顯然明知本案保護令之
    存在，且瞭解該保護令之規範、禁制事項，但仍基於無視該
    保護令之心態，而故意出言挑釁。次查，對他人表示「警察
    聽到妳的名字就覺得噁心」，確足使客觀一般人感到遭受嘲
    弄。縱使被告所辯，丙○○常因故請警前來處理（此與乙○
    ○證述大致相符，本院卷第三○頁參照），造成警方抱怨等
    情屬實，但被告於爭執中引述此第三人言語，客觀上更足以
    達到嘲弄丙○○之效果（客觀上足使一般人認為隱含「不只
    我，連別人也覺得妳不好」的意思）。被告辯稱不覺得構成
    騷擾或嘲弄，並不可採。而被告是否一時衝動、個性如何等
    ，不影響被告該等行為是否成立犯罪。綜上所述，本案事證
    明確，被告所辯不足採信，應予論處。
三、被告為丙○○之前配偶，具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定之家庭成員關係，且被告經本院以九十八年度家護字第
    二二○號通常保護令裁定不得對丙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，不得對丙○○為騷擾行為，期間為十個月。
    被告已於九十八年八月三日收受本院前述裁定，且為本案犯
    行時仍在該保護令有效期間。核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第六十一條第二款之違反保護令罪。爰審酌乙○○證稱
    ：「晚上我們主要是賣酒，如果我們裝無線網路，客人可能
    從下午點一杯飲料坐到晚上，也就是他們會坐一整天，無法
    增加營業額，告訴人在八月十一日請無線網路的人員裝設，
    我當時在廚房忙事情，被告進廚房問我為何要裝設無線網路
    ，我回答他說裝設這個，會增加平常早上的營業額，但是到
    了晚上六點就會關閉無線網路，被告回答我說，這是不可能
    事情，到時候會一直開設，我沒有回話，我出去去幫客人結
    帳的時候，看到被告對無線網路的工程師講了幾句話，我沒
    有聽到對話，告訴人就制止被告對工程師的行為，．．．，
    在我們認知中，告訴人做的任何事情被告沒有一件事情是贊
    同。被告後來回來店裡，我只記得他們二人有爭執，在店裡
    大吵，．．．。告訴人請被告離開店裡，告訴人說要去叫警
    察，被告說他要去接小孩子回來店裡，因為小孩子在附近補
    習，然後被告就走了」、「（問：在告訴人與被告吵架過程
    中，是被告單方面的罵告訴人，或是告訴人也有回嘴？）答
    ：告訴人也有回嘴。．．．」、「（問：告訴人回嘴的態度
    及音量如何？）答：態度不和善，音量也很大。」之被告犯
    罪動機、目的，與犯罪時所受之刺激。被告騷擾丙○○所用
    言語內容之犯罪手段。被告與丙○○已成怨偶，乙○○證稱
    ：兩方做的事情，對方都不贊同，為了反對而反對。但被告
    在本案咖啡店，仍有幫忙客人點酒、介紹酒、掃廁所種種貢
    獻之與丙○○關係等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。經查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，而被告雖仍否認犯罪，且丙○○也
    表示不原諒被告。但本案發生原因，無非對於本案咖啡店之
    經營理念不同，被告因此一時衝動，至罹刑典，但犯後已能
    表示悔悟，陳稱：「．．．我承認我有大聲．．．我承認確
    實在某成份上，我可能給人家有騷擾的感覺，但我當天所有
    的內容完全是因為歐騰卡法咖啡的事情，．．．，如果當天
    我的音量大聲，真的對告訴人產生壓力，我真的誠心道歉。
    實際上我收到保護令後，我都有很注意這件事情，在遵守這
    件事情。」，且當庭起立向丙○○道歉，本院審酌一切情事
    ，認被告經此教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。緩刑期間並按家庭暴力
    防制法第三十八條第一項規定，付保護管束。
四、公訴意旨另略以：被告當日除向丙○○喊稱：「不要以為有
    那張保護令就怎麼樣」、「警察聽到妳的名字就覺得噁心」
    、「叫警察來啊，要告妳就去告」，亦陳稱：「不用叫警察
    ，我要走了」，此部分亦構成騷擾而違反家庭暴力防治法第
    六十一條第二款之違反保護令罪云云。按「犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項定有明文。查「不用叫警察，我要走了」等
    言語，客觀上難認有何該當家庭暴力防治法第二條第三款所
    稱騷擾之處，檢察官認為被告此部分之言詞亦違反家庭暴力
    防治法第六十一條第二款之違反保護令罪，並無足採。檢察
    官所舉證據，不足為不利於被告事實之認定，應不待有何有
    利被告之證據，逕為有利被告之認定。據上，公訴人所舉之
    證據與所指出之證明方法尚未足使本院確信被告有此部分犯
    罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍內，又查無其他
    積極證據足證被告有何公訴人所指此部分犯行。然因公訴人
    認此部分與前述有罪部分為單純一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之一
、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第二
款、第三十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三項
前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
