【裁判字號】    98,簡,4606
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○2人，原均係紐越服飾公司派在臺北市○○○
    路○段45號SOGO百貨公司之MOGA專櫃小姐，因紐越服飾公司
    於民國98年5月29日下午，派公司業務前來盤點、對帳時，
    甲○○外出用餐而未在場一同盤點、對帳，乙○心生不悅，
    而於同日下午5時44分許，甲○○用餐完畢返回專櫃後，質
    以「事情未做完就去吃飯」等語，雙方因而發生爭執，甲○
    ○竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以共聞共見之
    百貨公司專櫃內，接續以「瘋女人」、「白目」等足以貶損
    人之名譽、人格及社會評價之言詞，辱罵乙○，以此方式公
    然侮辱乙○。案經乙○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○、證人即在場之紐越服飾公司業務林榮隆
    證述之情節相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    先後以「瘋女人」、「白目」之言詞，辱罵告訴人，顯係基
    於單一之公然侮辱犯意下之數個接續舉動，並侵害同一法益
    ，為接續犯，應僅論以單純一罪。爰審酌被告年滿30歲，猶
    不知謹慎言行，僅因細故，即於不特定人得以共聞共見之百
    貨公司專櫃內，接續以「瘋女人」、「白目」等足以貶損人
    之名譽、人格及社會評價之言詞，辱罵告訴人，恣意貶抑告
    訴人之人格，致告訴人身心受創，其行為固屬不該，惟其犯
    後坦承犯行，並表示願向告訴人認錯、賠償其所受之精神損
    害，業據被告於偵查中供承明確，並有本院公務電話紀錄在
    卷可按，足見其已有悔意，態度良好；考量本件係由告訴人
    惹起一節，亦據被告供陳、證人林榮傑證述在卷，及被告犯
    罪動機、目的、手段暨其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示徵儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
