【裁判字號】    98,審訴,5004
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5004號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○○○○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬柒仟玖佰肆拾肆元，及其中
本金新臺幣陸拾貳萬肆仟玖佰零元部分自民國九十二年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之八點二二五計算之利息，暨
自民國九十二年十二月十八日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第30
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告劉少甄（原名劉宜幸）於民國81年1 月
    6 日邀同被告己○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同
    ）1,100,000 元，借款期間自81年1 月6 日起至101 年1 月
    6 日止，並約定利息按年息10.175% 計付，並願依原告公司
    於每年3 月及9 月所訂新利率計付利息。如遲延履行時，除
    按原訂利率支付遲延期間之利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料劉少甄自90年3 月6 日起即未依約繳納本息
    ，依約全部債務視為到期，經聲請臺灣嘉義地方法院以92年
    度執速字第6840號拍賣劉少甄所有之抵押物受償後，尚餘如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，而被告己○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及
    連帶保證等法律關係請求被告連帶清償等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據及約
    定書、臺灣嘉義地方法院92年度執字第6840號強制執行金額
    計算書分配表等件影本為證，核屬相符。被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，原告主張之前開事實堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
