【裁判字號】    98,審訴,5699
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5699號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟佰伍拾柒元，及自民國九
十七年五月八日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算之利
息，暨自民國九十七年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第10條合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告偕同訴外人張佩芬於民國84年7 月10日
    與原告成立消費貸款契約，向原告借款新台幣（下同）2,03
    0,000 元，借款期間自84年7 月10日至104 年4 月1 日，利
    息按原告基本放款利率加（減）1.49％計付，如遲延履行給
    付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按
    上開利率加計20% 計算違約金。詎料清償償屆至，被告未全
    數清償，就訴外人張佩芬所提供設定擔保之不動產拍賣後，
    仍不足652,357 元與約定之利息及違約金，為此依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提借據、約定書、臺中地方
    法院96年執字第66990 號分配表及分配結果彙總表等影本為
    證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
