【裁判字號】    98,易,2672
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17328
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並於本案判決確定後緩刑期間內，
向公庫支付新臺幣拾萬元。螺絲起子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月19日20時許，騎乘自己所有車牌號碼
    為NP5-082號之重型機車，前往拜訪友人林柏均，途中行經
    臺北市○○市○○路680巷33弄時，因機車突然熄火無法啟
    動，而其復知悉林柏均之姑姑甲○○擁有相同型號之機車，
    且亦停放於上開地點附近，竟意圖為自己不法所有，持自己
    所有客觀上可供作為兇器之螺絲起子1把，前往同巷弄14號
    前，以螺絲起子將甲○○所有車牌號碼為CSS-561號機車之
    腳踏板處開啟，竊取甲○○所有之機車電瓶1個，得手後，
    再以安全帽遮掩帶回上開地點，欲供已發動機車，惟仍無法
    啟動，遂將竊得之電瓶棄置路旁離去。嗣經警調閱附近監視
    器錄影紀錄，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院偵查中及審理時坦承不諱
    （見偵查卷98年9月11日之偵訊筆錄、本院卷98年11月19日
    準備程序筆錄），核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符
    ，並有監視器錄影翻拍照片共計6張等在卷可稽，足堪認定
    被告前開自白與事實相符，應值採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，其因自身機車故障無法啟動，貪圖一時便利，
    而竊取他人機車內之電瓶使用，其所造成損害程度尚屬輕微
    ，且偵查中、審理中被告均自白其犯行不諱，態度尚稱良好
    ，暨其犯罪手段、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又認被告經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2年，用啟自新。並依刑法第74條第2項第4款
    規定，諭知應於本案判決確定後緩刑期間內，向公庫捐款
    新臺幣100,000元。而被告用以犯罪之螺絲起子1把，係供犯
    罪所用，縱未經扣案，惟被告到庭供稱尚於其持有中，依同
    法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2
    款、第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
