【裁判字號】    98,審司,743
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第743號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人廣龍創意廣告有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人廣龍創意廣告有限公司（下稱廣
    龍公司）欠繳營業稅及罰鍰合計新台幣（下同）20,828元，
    惟因廣龍公司負責人謝周碧玉於民國97年11月9 日死亡，而
    廣龍公司又無其他董事或股東，無人代表行使職權，致上開
    稅額、罰鍰之繳款書無法送達，及已核課部分無法續行執行
    程序，嚴重影響稅捐稽徵，聲請人乃依利害關係人身分，依
    公司法第108 條第4 項規定準用同法第208 條之1 第1 項規
    定聲請選任臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，且此條文依同法第108條第4項規定，於有
    限公司所準用。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是公司法選任臨
    時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭
    職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體
    或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職
    權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時亦須
    該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之
    虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理
    人之要件。
三、經查，本件聲請人除陳稱廣龍公司因董事長謝周碧玉已死亡
    ，致稅額、罰鍰之繳款書無法送達，及已核課部分無法續行
    執行，故聲請選任臨時管理人，以便代表廣龍公司收受送達
    之繳款書外，並未證明上開繳款書未能合法送達廣龍公司，
    使該公司有何業務停頓，致該公司有受損害之虞之情事，自
    與公司法上開規定不符。是聲請人聲請選任相對人廣龍公司
    之臨時管理人，自非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
