【裁判字號】    98,家聲,689
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第689號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  錢艷艷
上列聲請人聲請判決認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區北京市朝陽區人民法院所為之（2007）朝民初字第
20727號民事判決。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸地區所為之（2007）朝民初字第
    20727號民事判決，並提出前開民事判決、證明書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之大陸地區北京市方圓公證處公證
    書等件為證。
三、經查，大陸地區北京市朝陽區人民法院所為之（2007）朝民
    初字第20727號民事判決內容，係相對人對聲請人提出扶養
    糾紛之訴訟，判決理由略以：甲○○、洪乾蓉係兩造之非婚
    生子女，雙方對甲○○、洪乾蓉均有扶養、教育之義務，考
    量雙方之年齡及經濟狀況，由雙方各自扶養一個子女較為適
    宜。關於扶養費數額則依據雙方經濟狀況及乙○○關於扶養
    費之意見，認洪乾蓉由錢艷艷扶養，乙○○自判決生效當月
    起按月支付洪乾蓉扶養費人民幣1200元至洪乾蓉滿18周歲止
    ；甲○○由乙○○扶養，錢艷艷自判決生效當月起按月支付
    甲○○扶養費人民幣1元至甲○○滿18周歲止等情。本院認
    前述判決，應符合臺灣地區適用之民法規定，並不違背臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗。又按在臺灣地區作成之民事確
    定裁判、民事仲裁判斷，已得聲請大陸地區法院裁定認可，
    有大陸地區最高人民法院西元1998年5月22日之公告在案。
    揆諸首開說明，本件聲請人之聲請應予准許，爰裁定認可該
    民事判決。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月     30  日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    12     月     1   日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
