【裁判字號】    98,破,43
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第43號
聲  請  人  鼎太國際股份有限公司
臨時管理人  鄭文婷律師
上列聲請人聲請鼎太國際股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國98年2月24日受臺灣士
    林地方法院以96年度司字第24號裁定選任鄭文婷律師為臨時
    管理人，並於98年5月14日完成變更登記。鄭文婷律師就任
    後發現自94年起，聲請人即遭前董事、監察人違法淘空，至
    今聲請人均處於嚴重虧損狀態，且迄今未有任何營業行為，
    而處於停業狀態。聲請人目前資產，顯不足清償債務，爰依
    法聲請宣告聲請人破產云云。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法第112條之規定自明
    。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人之
    資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該
    上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無多
    數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資產
    已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能，
    倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生
    之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產
    更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少
    分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之
    本旨不合（最高法院95年度台抗字第741號、95年度台抗字
    第631號及96年度台抗字第339號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人提出之97年12月31日之資產負債表記載應
    付稅捐新臺幣 (下同)7,624,779 元（見卷第26頁）、債權
    人清冊中亦載明尚積欠財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
    所得稅8,876,954元（見卷第51頁）。而依聲請人所提出之
    資產狀況說明書，其資產計為2,071,323元【67,250元+80,9
    00元+20,900元+14,400元+20,690元+16,350元＋8,400元（
    以上均為固定資產）＋1,842,433元（存款）＝2,071,323元
    】（見卷第43-50頁）。聲請人財產顯不足以償付上開政府
    之稅捐債權。而上開稅捐債權依法又應優先於普通債權受償
    ，加以聲請人復無與上開稅捐債權同一優先順位之其他債權
    人（見卷第51頁），應認無多數債權人存在，自無聲請破產
    之必要。且本件即使進行破產程序，聲請人亦無任何財產可
    供其他債權人公平受償之情甚明。揆諸前揭說明，本件難認
    有進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
