【裁判字號】    98,審訴,6020
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷清算人資格等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6020號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求撤銷清算人資格等事件，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書及同法第244 條第1 項第2 款之規定
，限原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求
    撤銷被告乙○○於南方水岸實業有限公司之清算人資格，復
    於其事實及理由欄中第二項主張南方水岸實業有限公司未經
    原告同意偽造股東會紀錄，茲命原告具狀表明本件請求撤銷
    清算人資格之訴訟標的、原因事實及請求之法律依據。
二、補正南方水岸實業有限公司之公司變更登記事項表、章程、
    股東名冊及被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
