【裁判字號】    98,司促,32760
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32760號
聲  請  人
即債權人    己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    永盛電影事業股份有限公司長春台北分公司
法定代理人  丙○○原名：蔡嘉.
一、債務人應向債權人己○○清償新臺幣貳拾萬仟玖佰拾柒
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰伍拾
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣壹拾陸萬捌仟佰貳拾
    柒元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰柒拾
    壹元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹拾壹萬玖仟貳佰伍拾
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
