【裁判字號】    98,交簡,106
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24121號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，更正及補充：
  (一)起訴書犯罪事實欄一、倒數第三行「頭皮、項」應更正為「
    頭皮、頸」。
  (二)告訴人乙○○係於民國九十八年十月二十三日檢察官偵訊時
    當庭提出傷害告訴。
  (三)被告甲○○於臺北市政府警察局交通大隊中山分隊前往處理
    時，在場向到場處理警員坦承為肇事人，自首而接受裁判（
    偵查卷第二六頁參照），爰就過失傷害部分，依刑法第六十
    二條前段規定，減輕其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十二條第三
    項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24121號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路91巷44弄6號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月20日晚間9至10時許，在臺北縣永和市
    ○○路91巷44弄6號2樓住處內飲用酒類後，已達反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕到中度酒精中毒程度，不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於飲畢後，駕駛車牌號碼7385－PC號
    自用小客車外出，沿臺北市○○○路東往西方向行駛，行經
    臺北市中山區○○○路與松江路口時，本應注意遵守交通號
    誌行駛，且依當時之情形，能注意並無不能注意之情事，竟
    因不勝酒力而未注意號誌燈號已轉為紅燈而逕行闖越，因而
    衝撞乙○○所駕駛自松江路南往北方向直行而來之9HJ－855
    號重型機車，導致乙○○人車倒地而受有多處表淺損傷、磨
    損、擦傷、臉及頭皮、項之挫傷等傷害，嗣警員至現場處理
    並施以酒測，經測試甲○○之吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.32 毫克而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│     證據方法         │    待證事項          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │得證明被告酒後駕車並發│
│    │                      │生上開交通事故之事實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │被告之生理平衡檢測表、│得證明被告酒後駕車之事│
│    │刑法第185條之3案件測試│實                    │
│    │觀察紀錄表、酒精濃度測│                      │
│    │定值數據單、臺北市政府│                      │
│    │警察局北市警交大字第AE│                      │
│    │X892846 道路交通管理事│                      │
│    │件通知單影本          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │證人即告訴人乙○○之證│得證明被告飲用酒類後已│
│    │述                    │達不能安全駕駛之程度且│
│    ├───────────┤違反交通號誌導致本件交│
│    │臺北市政府警察局交通警│通事故發生而使告訴人受│
│    │察大隊中山分隊道路交通│有傷害等事實          │
│    │事故現場圖、談話紀錄表│                      │
│    │、調查報告表（一）（二│                      │
│    │）、現場照片13張      │                      │
│    ├───────────┤                      │
│    │告訴人之馬偕紀念醫院驗│                      │
│    │傷診斷證明書          │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕
    車之公共危險罪嫌、第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
