【裁判字號】    98,司養聲,171
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第171號
聲  請  人
即收養人    戊○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可戊○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、甲○○（女、民國○○年○月○○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於中華民國98年5月12日共同收養丁○○（
女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被收養人丁○○之生母乙○○未婚懷孕
    ，於民國○○年○○月○○日生下被收養人，因年輕無家庭婚姻支
    持，實無能力照顧被收養人，故透過天主教善牧福利基金會
    介紹，於98年5月12日與收養人訂立書面收養契約，由收養
    人收養被收養人為養女，為此聲請本院准予認可等語，並提
    出收養人、被收養人戶籍謄本等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    、收養人戊○○夫婦及被收養人之法定代理人乙○○、生母
    法定代理人丙○○到場陳明可據（見本件98年11月17日筆錄
    ）。復經本院囑託財團法人中華民國福利聯盟文教基金會進
    行訪視，其評估及建議略以：「戊○○夫婦收養丁○○小妹
    妹意願明確，兩人在經濟、婚姻關係、教育、身世告知之態
    度均屬穩定而正向，建議蔡氏夫婦適合收養梁小妹。」等語
    ，此有財團法人中華民國福利聯盟文教基金會98年10月28
    日兒盟北收出養字第調北縣098430號訪視報告在卷可稽。參
    以收養人自98年5月12日即抱回被收養人試養，共同生活已
    六個多月，雙方自然親密，適應狀況良好，亦有上開訪視報
    告可稽。綜上所述，本院認為本件收養對於被收養人具有最
    佳之利益，依法應予認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
