【裁判字號】    98,簡,4389
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    由「明知當時身無分文，無能力支付計程車車資」改為：「
    實際上並無支付計程車車資之意」；第5行由「誤以為乙○
    ○係有資力支付計程車資之人」改為：「誤以為乙○○欲付
    費搭乘計程車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○並無構成累犯之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其貪圖小利，實際上並無
    支付計程車車資之意，竟招攬告訴人甲○○駕駛之計程車，
    由臺北前往桃園再返回臺北後，竟找藉口下車後即行離去，
    未支付任何車資，因而詐得免予支付車資之不法利益共計新
    臺幣2,415元，且迄今尚未賠償告訴人，惟犯後已坦白承認
    等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官    李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。以前項方法得財產上
不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2008號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        無住居所
                        (現另案於臺灣臺北監獄執行中)
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月27日上午9時40分，在台北市松山區○
    ○○路○段251巷口前，明知當時身無分文，無能力支付計程
    車車資，竟意圖為自己不法之利益，招攬甲○○所駕駛車牌
    號碼811-NS號之營業小客車，致甲○○陷於錯誤，誤以為乙
    ○○係有資力支付計程車資之人，而同意搭載乙○○至桃園
    市區，雙方談妥以跳表方式計費，嗣途中下南崁交流道時，
    乙○○改請甲○○先載其前往桃園大竹，再至桃園市○○路
    與復興路路口，並告知甲○○等候其處理事情完畢，聲稱欲
    搭載原車返回臺北，惟抵達臺北後，乙○○另佯以返家拿取
    手機充電器，要求甲○○搭載其返回搭車地點，詎料，乙○
    ○下車後即未再返回，因此詐得免予支付計程車資新臺幣
    2415元(含過路費80元)之不法利益。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白，（二）告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之指訴，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月      2    日
                              書  記  官  蔡  嘉  晏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
