【裁判字號】    98,易,2031
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
71、9225號），本院判決如下：
    主    文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑貳年。
甲○○無罪。
    事    實
一、丙○○前於民國九十四年間，因偽造文書及竊盜等案件，分
    別經臺灣桃園地方法院及臺灣高等法院以九十四年度易字第
    八八○號判決、九十五年度上易字第九二四號判決判處有期
    徒刑四月、一年八月確定，後因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，而為臺灣桃園地方法院以九十六年度聲減字第四
    一九號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑一年八月，而於九
    十六年七月十九日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。而不知悔
    改，於九十七年五月二十一日下午二時三十分至四時許，與
    真實姓名年籍不詳，綽號「小胖」之成年男子（下逕稱小胖
    ）及真實姓名年籍不詳，綽號「阿葵」或「阿妹」（下逕稱
    阿妹）之成年女子，結夥三人，共同基於侵入住宅竊盜之犯
    意聯絡，由丙○○駕駛甲○○所有，車牌號碼Ｒ二－○二四
    一號自用小客車（下稱本案汽車），搭載甲○○（無積極證
    據證明參與本案犯行，詳後述）、小胖、阿妹三人一同前往
    臺北縣石碇鄉石崁二二號附近停妥後，甲○○在車上休息，
    丙○○、小胖、阿妹下車著手行竊。小胖先持客觀上足供兇
    器使用之不明器械，毀壞乙○○位於上址二樓之三房屋（下
    稱乙○○住宅）大門之門鎖此一安全設備後，會同丙○○及
    阿妹侵入（並未越入門扇）該住宅內。而竊取新臺幣（除註
    明其他幣別外，下同）八千元現金、ＮＯＫＩＡ牌手機一支
    、手錶二只、項鍊十條、戒指二十只、手提電腦一臺、數位
    相機一臺、單眼相機一臺等物（下稱乙○○遭竊財物）。得
    手後，丙○○旋駕駛本案汽車搭載小胖、阿妹及甲○○等人
    離開現場。嗣乙○○於同日下午五時二十分返家，始發現遭
    竊。
二、丙○○於九十七年六月二日上午十一時許至下午十時十五分
    許之不詳時間，另萌意圖為自己不法所有之犯意，於前開時
    間內之某時（然無積極證據證明丙○○於日沒後侵入住宅）
    ，以不詳方式開啟邱淑靜位在臺北縣石碇鄉石崁二二號七樓
    之二房屋（下稱邱淑靜住宅）之大門而侵入該住宅內後，竊
    取邱淑靜所有之小保險箱一個及置放其內之現金一萬元、項
    鍊七條、戒指十只、耳環五付、黃金墜子三個、美元三百元
    、澳幣一百元、古董龍銀八個、房屋所有權狀與戶口名簿各
    一份、鎖匙一串等物（下稱邱淑靜遭竊財物）。嗣邱淑靜於
    九十七年六月二日下午十時十五分返家發現遭竊後，始報警
    採證查悉上情。
三、案經乙○○、邱淑靜分別訴由臺北縣政府警察局新店分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、起訴書業已記載被告丙○○共同侵入證人即告訴人乙○○（
    下逕稱其名）住宅，與侵入證人即告訴人邱淑靜（下逕稱其
    名）住宅等犯行，僅有法條漏引之情事，但此經蒞庭公訴人
    當庭補充，依檢察一體原則，自屬公訴範圍。本院亦已依刑
    事訴訟法第九十五條規定諭知被告丙○○俾其防禦。自無庸
    贅予擴張審理範圍。
二、起訴書第二頁犯罪事實欄一、(二)第六行「，得手後，丙○○
    旋駕駛上開車輛搭載甲○○等人逃離現場」，係屬贅載，應
    予剔除。
三、被告丙○○、甲○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭執
    其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面做成時之狀況，
    並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項，得作為證據。
乙、實體方面：
壹、被告丙○○方面：
一、訊據被告丙○○對上開事實坦承不諱，核與乙○○、邱淑靜
    證述渠等住宅遭竊之事實相符（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度偵字第四三七一號卷第二一至二六頁，同署九十八
    年度偵字第九二二五號卷第八至一○頁參照），且有現場監
    視錄影翻拍畫面三幀（前開四三七一號卷第三四、四三頁參
    照）、邱淑靜住宅內採證照片八幀、臺北縣政府警察局九十
    八年二月十二日北縣警鑑字第○九八○○一八五六四號鑑驗
    書（前開九二二五號卷第一五至二一頁、第一二至一三頁參
    照）、臺北縣政府警察局新店分局九十八年九月十六日北縣
    警店刑字第○九八○○四五四八六號函（本院卷第七○頁參
    照）附卷可稽，足以擔保被告丙○○前開任意性自白與事實
    相符，事證明確，被告丙○○犯行堪予認定。
二、被告丙○○、阿妹推由小胖用以破壞乙○○住宅大門門鎖安
    全設備之器械，雖型式、材質、重量等均不明，然既能毀壞
    安全設備，如用以攻擊人體，顯將造成傷害，自屬足供兇器
    使用之物。而被告丙○○、小胖、阿妹在毀壞乙○○住宅大
    門門鎖後，是走入乙○○住宅，並無其他越入門扇之行為（
    最高法院二十四年度總會決議參照），故其等侵入乙○○
    住宅，仍構成刑法第三百零六條第一項侵入住宅罪，而與最
    高法院二十七年上字第一八八七號判例所示情形不同。核被
    告丙○○所為，事實一（下稱(一)）係犯刑法第三百二十一條
    第一項第二、三、四款結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備
    之加重竊盜罪、同法第三百零六條第一項侵入住宅罪。事實
    二（下稱(二)）係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、同法第
    三百零六條第一項侵入住宅罪。前述(一)之侵入住宅罪，被告
    丙○○與小胖、阿妹有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正
    犯（但據上論斷欄無庸援引刑法第二十八條）。前述(一)部分
    ，被告係以一行為，犯結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備
    之加重竊盜罪、侵入住宅罪。(二)部分，係以一行為犯侵入住
    宅罪、竊盜罪。分別應依刑法第五十五條想像競合犯規定，
    各從一重之結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備之加重竊盜
    罪、竊盜罪論處。被告丙○○所犯加重竊盜罪、竊盜罪，犯
    意各別、行為互殊，應分論併罰。而被告丙○○有前述事實
    欄所載刑之執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢五年內故意
    再犯前揭有期徒刑以上之刑之二罪，均為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項規定，各加重其刑。前揭(一)之犯罪事實，
    被告丙○○之加重竊盜犯行有結夥三人、攜帶兇器、毀壞安
    全設備三項加重要件，起訴書均已記載，但起訴書所載論告
    法條僅記載第三百二十一條第一項第二、三款，而漏引第四
    款（起訴書第四頁參照），應予更正。前揭(二)部分，起訴書
    論告法條方面未予明載係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪，但因起訴書事實欄乃記載普通竊盜罪之構成要件，
    是應予補充而非變更起訴法條審理。爰審酌被告丙○○之犯
    罪動機、目的、前述(一)分擔犯行之內容、毀壞之安全設備性
    質、加重竊盜、竊盜所取得之財物內容，對於被害人造成之
    損害，對於居住安全感之侵犯，對犯行起初矢口否認，但終
    能坦承不諱，惟素行不佳，及其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。又按「十八歲以上
    之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作。」竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條
    第一項定有明文。而保安處分係針對受處分人將來之危險性
    所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。
    我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任
    之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行
    為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之
    特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯
    罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從
    事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社
    會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第
    一項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安
    處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之
    危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，
    而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制
    工作，以達預防之目的。檢察官雖訴請依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項規定令被告丙○○於刑之執行前，入
    勞動場所強制工作。惟查被告丙○○雖除本案犯行外，另有
    多次竊盜犯行而為法院判決有罪確定之紀錄，但被告丙○○
    固然起初不願面對所為非行，但嗣後已能坦然自白，深表悔
    悟，本院審酌一切情事，認諭知如主文所示之刑，已堪懲治
    、教化，無需另以強制工作此一保安處分補充，附此敘明。
    第查被告丙○○所犯加重竊盜罪推由小胖持用之足供兇器使
    用之器械，並未扣案，且無證據證據證明乃違禁物，為免執
    行困難，不予宣告沒收。
三、不另為無罪諭知部分：蒞庭公訴人當庭補充認被告丙○○前
    述(一)部分之犯行，除構成刑法加重竊盜罪、侵入住宅罪外，
    毀壞乙○○住宅大門門鎖此一安全設備部分，另構成刑法第
    三百五十四條毀損器物罪云云。惟按，毀壞安全設備，係刑
    法第三百二十一條第一項第二款之加重要件，不能再論以刑
    法第三百五十四條之毀損器物罪（臺灣高等法院臺南分院八
    十六年度上訴字第六○三號判決參照）。然檢察官認此部分
    與前述有罪部分具備想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
貳、被告甲○○方面：
一、公訴意旨另略以：被告甲○○於被告丙○○、小胖、阿妹為
    前述(一)所載加重竊盜、毀損器物、侵入住宅犯行時，在本案
    汽車上把風，因認被告甲○○對於前述(一)所載犯行，亦屬共
    同正犯云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、本案公訴人指訴被告甲○○涉有前述犯嫌，主要係以被告甲
    ○○於警詢中，對於被告丙○○之犯行能為描述，顯見對於
    被告丙○○等人之犯行有所知悉，且本案汽車為被告甲○○
    所有，伊將之提供被告丙○○等人行竊，且在車上把風，顯
    有犯意聯絡行為分擔等資為論據。惟訊據被告甲○○堅詞否
    認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊當天沒有下車，沒有參與
    偷竊，不知道被告丙○○等人之犯行內容，也不是為被告丙
    ○○等人把風等語。經查，本案汽車雖確為被告甲○○所有
    ，九十七年五月二十一日被告甲○○亦係與被告丙○○、小
    胖、阿妹一起搭乘本案汽車至臺北縣石碇鄉石崁二二號附近
    。但此至多僅能證明被告甲○○與被告丙○○等人一同出現
    在案發現場，以及被告丙○○當日所使用之交通工具為被告
    甲○○所有。然被告丙○○當時與被告甲○○交往中，兩人
    係屬好友乙節，為證人即共同被告丙○○（下逕稱丙○○）
    證述綦詳（本院卷第七六、七七頁參照）。被告甲○○將自
    己的汽車借予丙○○使用，並無異常之處，不能徒以此節，
    遽謂被告甲○○提供本案汽車與丙○○之目的即為充作犯案
    工具。次查，當日本案汽車停在石碇的某公務機關前，距離
    臺北縣石碇鄉石崁二二號有點遠，被告甲○○是坐在車上副
    駕駛座，沒有下來等情，亦為丙○○所證稱。揆以一般經驗
    法則，若欲為他人犯行把風，自需在犯罪地點左近，且能隨
    時通知共犯予以示警之處，以便遭人察覺時能立刻通知、接
    應同夥，而逃離現場。既然被告甲○○端坐本案汽車副駕駛
    座，且本案汽車又停放在距離案發地點一段路程，被告甲○
    ○如何把風？如何接應？再者，除無積極證據足證被告甲○
    ○是為便利丙○○等人行竊，方提供本案汽車與丙○○等人
    使用已如前述外。被告甲○○縱使知悉丙○○犯行而事前不
    加勸阻、事後不予舉發，因被告甲○○本無防免、檢舉丙○
    ○行竊之義務，要不得因被告甲○○知道丙○○行竊，而令
    被告甲○○須負共犯之責。
四、綜上所述，依檢察官所舉證據，無從認定被告甲○○確有公
    訴人所指之犯行，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚
    未足使本院確信被告甲○○犯罪。此外，於本院應依職權調
    查證據之範圍內，又查無其他積極證據足證被告甲○○有何
    公訴人所指犯行，揆諸前開說明，不能證明被告甲○○犯罪
    ，應為被告甲○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百零一條第一項，刑法第三百二十一條第一
項第二、三、四款、第三百零六條第一項、第三百五十四條、第
三百二十條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一
條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
