【裁判字號】    98,審抗,309
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第309號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年9月3日本
院所為98年度司票字第18733號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。次按，本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示，但對
    於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第124條
    、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書者，票
    據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年8月1日所簽發面額
    為新臺幣（下同）200萬元，付款地未載，利息未約定，免
    除作成拒絕證書，到期日為98年8月7日之本票1紙，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等
    情，業據提出與所述相符之本票為證。
三、本件抗告意旨略以：抗告人於98年8月1日遭相對人夥同徵信
    社人員以提出妨害家庭告訴為手段，言語脅迫恐嚇抗告人，
    致使抗告人因急迫、恐懼事業名譽受影響且無經驗下受脅迫
    詐欺而簽立相對人預先以電腦繕打之協議書，約定協議離婚
    ，並給付相對人精神慰撫金200萬元，同時簽發面額200萬元
    之本票1紙作為擔保履行及面額2萬元之本票18紙，故抗告人
    主張依民法第74條規定，撤銷簽發上開本票之意思表示。又
    相對人於取得系爭本票後，亦與抗告人同在新加坡，惟其並
    未向抗告人提示請求付款。是以相對人以系爭本票聲請本票
    強制執行，顯有不當。為此，爰依法提起抗告，請求准廢棄
    原裁定等語。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。至於本件抗告人所陳係遭相對人脅迫恐嚇，致使
    抗告人因急迫、恐懼且無經驗下始簽發系爭本票，主張依民
    法第74條規定，撤銷簽發系爭本票之意思表示等情，經核係
    屬實體法上權利義務關係存否之爭執，依上開說明，非本件
    非訟程序所得加以審究。又抗告人僅空言主張相對人未為本
    票之提示，並未依法負舉證之責，則前開所稱相對人未經提
    示票據之主張，自難採信。準此，原審法院據此裁定系爭本
    票准予強制執行，並無不當，本件抗告人以上開事由提起抗
    告，洵無足採。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
