【裁判字號】    98,聲,3067
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（98年度執聲沒275號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）1萬元
    ，於民國98年7月14日出具現金保證後，停止羈押，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金沒入（本院98年7月14日98年刑保
    字第301號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金1萬
    元，並由具保人繳納現金後，停止羈押將被告釋放；又被告
    所犯之罪（施用第一級、第二級毒品罪），經本院以98年度
    訴字第438號判處有期徒刑5月、3月，並定應執行有期徒刑6
    月確定在案，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院刑事保證金收據各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚及囑託
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘提被告到案執行未果，並
    通知具保人應於98年10月6日協同被告到案執行，惟因具保
    人之戶籍地於93年1月12日起，即遷至臺北縣蘆洲市戶政事
    務所，是該通知書經向具保人所陳報之臺北縣土城市○○路
    521巷17號3樓居所地送達，因無人收受，於98年9月18日寄
    存送達於臺北縣政府警察局土城分局清水派出所，惟是日具
    保人亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發布通緝仍
    未到案等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地
    方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺灣板橋地方法院檢察
    署98年11月9日板檢慎己98執助3963字第91459號函檢附拘票
    暨報告書、臺灣臺北地方法院檢察署98年9月15日甲○玲磨
    98執字第5786號通知書暨送達證書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之聲請，
    核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
