【裁判字號】    98,聲,2914
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    保安處分之原因是否仍繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度聲字第七號
，偵查案號為九十八年度偵緝字第二○八七號），經聲請人聲請
許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「保安處分自應執行之日起逾三年未開始或繼續執行者，
    非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許
    可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得執行。」，刑法
    第九十九條定有明文。又依刑法第九十九條許可處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，復為
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段所明定。次按觀察勒
    戒處分執行條例第二條規定：「觀察、勒戒處分之執行，依
    本條例之規定，本條例未規定者，適用保安處分執行法之相
    關規定。」。而保安處分執行法第一條規定：「執行保安處
    分，除法律別有規定外，依本法行之。」。是以施用毒品者
    ，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，自應執行之日起經過
    三年未執行者，上開觀察勒戒處分執行條例及保安處分執行
    法既均未設有特別規定，即應適用刑法第九十九條及刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項之規定，非經檢察官聲請法院裁
    定許可，不得執行。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，前經本院於民國
    九十五年七月十一日以九十五年度毒聲字第五二六號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因被告未到案執行，經臺灣臺北
    地方法院檢察署於九十五年十月十七日發布通緝後，於九十
    八年九月十八日通緝到案，迄今已逾三年未執行等情，有本
    院九十五年度毒聲字第五二六號刑事裁定，並經本院核閱九
    十八年度偵緝字第二○八七號全案卷宗無訛。矧被告經通緝
    到案後經臺北市政府警察局大安分局警員採集其尿液送驗結
    果，並無呈任何毒品陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司九十八年九月三十日濫用藥物檢驗報告在卷
    可考。衡以毒品危害防制條例所定之觀察、勒戒處分之執行
    ，本質上係為幫助施用毒品者戒毒而設，性質非屬懲戒行為
    人之性質，而係保安處分，目的在戒除行為人施用毒品身癮
    及心癮之措施，本案被告經上開裁定送觀察、勒戒確定後，
    迄今已逾三年均未被查獲有何施用毒品之行為，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，卷內亦查無明確事證足認被
    告至今仍存有對毒品之依賴，則本件是否仍需對被告施以觀
    察勒戒等治療之保安處分，要非無疑。況觀察勒戒係導入一
    療程觀念，針對受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之
    保安處分，以達教化與治療之目的，且以行為人具有危險性
    格為前提，而被告除於三年來未再查獲有施用毒品之行為外
    ，本院遍閱全卷，亦查無證據足資證明被告須施毒癮治療之
    原因繼續存在，依前揭觀察、勒戒制度之立法意旨及目的，
    自不宜認有再對被告執行觀察、勒戒保安處分之必要。此外
    ，聲請人復未提出被告確有繼續實施觀察、勒戒必要之其他
    事證，自難認其所為聲請為有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十一條第一項
，刑法第九十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
