【裁判字號】    98,審重訴,1088
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1088號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊延壽律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金參拾伍萬元，其中美金參拾萬元部份自民國
九十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬貳仟肆佰零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰捌拾壹萬元或同面額之合作金庫銀行
松江分行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之商業融資協議書第6
    條第5項約定，因合約所發生之任何爭議，經協商後仍無法
    解決者，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告前於民國97年6月間以經營公司需要資
    金週轉為由向原告借款美金（下同）30萬元，借款期限自97
    年6月30日起至97年12月31日止，屆期被告應無條件返還並
    支付利息5萬元；如被告逾期未清償者，除須返還借款本息
    外，應另賠償5萬元之逾期違約金，且自到期日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。嗣原告分別於97年6月23日及7
    月24日共匯款30萬元至被告指定之帳戶；詎上開借款屆期，
    被告卻未依約履行，經原告委請見證人即訴外人丙○○催告
    被告履約均未獲清償。依兩造所簽訂之商業融資協議書（下
    稱系爭協議書）第1條第2款之約定，其債務已視為全部到期
    ，被告尚積欠本金30萬元及自97年7月25日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息暨違約金5萬元迄未清償。為此，原告
    爰依系爭協議書第1條之約定，訴請被告返還系爭借款及利
    息暨違約金等語。並聲明：(一)被告應給付原告美金35萬元，
    其中美金30萬元部份自97年7月25日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息。(二)原告願提供合作金庫銀行松江分行可轉
    讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出商業融資協議書、匯款明
    細為證，且與本件系爭借款契約之見證人即證人丙○○亦當
    庭證稱兩造間有系爭借款契約關係存在，原告亦已依約匯款
    予被告等情，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
