【裁判字號】    97,重家訴,22
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重家訴字第22號
原      告  戊○○
訴訟代理人  卓忠三律師
            梁燕妮律師
原      告  己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  李漢中律師
上列當事人間確認贈與關係不存在等事件，本院於民國98年11月
16言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與被繼承人陳根茂就附表一所示不動產之贈與關係不存
在。
被告應將附表一所示不動產之所有權移轉登記塗銷，回復為被繼
承人陳根茂之名義所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告己○○、辛○○、庚○○、丁○○、丙○○、乙○
    ○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列事由，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為被繼承人陳根茂之子女，被告為陳根
    茂之配偶，均為陳根茂之繼承人。陳根茂身體健康狀況不佳
    ，罹患心臟病、糖尿病已有20年以上之病史，民國 96年7月
    又間發現罹患肺癌，陸續接受8次化療，97年2月16日因身體
    不適，在馬偕醫院住院治療，其經診斷結果為：呼吸衰竭、
    支氣管及肺惡性腫瘤、冠狀動脈疾病、第二型糖尿病，同年
    3 月1日因病情惡化轉入加護病房，氣切插管，並使用機械
    性呼吸器，維持生命，無法言語，直至同月19日死亡，在加
    護病房期間，根本無法為意思表示，詎被告竟於98年3月4日
    家屬探訪時間，謊稱陳根茂允諾將如附表所示之不動產（下
    稱系爭不動產）贈與被告，並旋即於同年月18、19、20、26
    日陸續完成系爭不動產之所有權移轉登記，實則陳根茂與被
    告間並無贈與系爭不動產之合意；又縱令被告與陳根茂間有
    贈與之合意，惟贈與當時陳根茂病況危急，持績插管救治，
    在生命垂危之際，對於日常事務已無意識瞭解力及判斷力，
    根本無法為有效的贈與意思表示，其意思表示依法應屬無效
    ，為此爰先位請求確認被告與陳根茂就系爭不動產之贈與關
    係不存在；備位請求確認被告與陳根茂就系爭不動產之贈與
    契約無效，被告應塗系爭不動產移之所有權移轉登記，回復
    為陳根茂之名義等語。並聲明：（一）先位聲明：如主文所
    示。（二）備位聲明：確認被告與陳根茂於97年3月4日就系
    爭不動產所為之贈與意思表示無效。被告應將塗銷系爭不動
    產於97年3月18、19、20、26日以贈與為原因所為之所有權
    移轉登記，回復為陳根茂名義所有。
二、被告則以：陳根茂於97年3月1日進入加護病房，插管維生，
    於加護病房治療期間，允諾將其所有系爭不動產贈與被告，
    當時陳根茂的意識不是很清楚，被告心情也很亂，僅依悉聽
    到陳根茂要將系爭不動產贈與被告，惟無法進一步與陳根茂
    確認，被告基於贈與關係，辦理系爭不動產之所有權移轉登
    記，於法並無不合等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴
    。
三、原告主張兩造均為陳根茂之繼承人，陳根茂於97年2月16日
    因身體不適，在馬偕醫院住院治療，同年3月1日因病情加重
    ，轉入加護病房，插管維生，生命垂危，迄至同年月19日死
    亡，被告於同年月18、19、20、26日以夫妻贈與為原因，將
    陳根茂所有系爭不動產，移轉登記於被告名下等情，業據其
    提出繼承系統表、戶籍謄本、診斷證明書、土地登記謄本為
    證（見本院卷第12-14、27-72頁），且為被告所不爭執，堪
    信為真。本件兩造所爭執者厥為：被告與陳根茂間對於系爭
    不動產，有無贈與之合意？茲論述如下：
    （一）按契約之成立，須有要約與承諾二者意思表示一致之
          事實始足當之，若無此事實，即契約尚未合法成立，
          自不發生契約之效力。又稱贈與者，謂當事人約定，
          一方以自己之財產無償給予他方，他方允受之契約，
          為民法第406條所明定。
    （二）經查，陳根茂因肺癌末期合併呼吸衰竭，於97年3月
          1日經插管，使用呼吸器，在加護病房中，意思清醒
          可與加人溝通，直到3月18日開始逐漸進入昏迷，於
          3月19日死亡等情，有卷附馬偕醫院之復函足參（見
          本院卷第203頁）。陳根茂既於98年3月1日插管，其
          同年月4日應無可能開口說話，況被告亦自認陳根茂
          在加護病房之意識不是很清楚，被告之心情也很亂，
          只是依悉聽到陳根茂要將系爭不動產贈與被告，但無
          法進一步與陳根茂確認等語，足見陳根茂是否贈與系
          爭不動產之意思不明，被告在無法確認陳根茂之真意
          下，自亦無從為允受之意思表示，進而與陳根茂成立
          系爭不動產之贈與契約。是原告主張被告與陳根茂並
          未成立系爭不動產之贈與合意，洵屬有據。
四、綜據上述，被告與陳根茂間對於系爭不動產並無贈與之合意
    ，原告請求確認被告與陳根茂就系爭不動產之贈與關係不存
    在，被告應塗銷系爭不動產於97年3月18、19、20、26日所
    有之不動產所有權移轉登記，回復為陳根茂名義所有，為有
    理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
