【裁判字號】    98,聲,2986
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2986號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院97年度訴字第1365號違反臺灣地區與大
陸地區人民關係條例等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣拾肆萬壹仟柒佰元，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案為警搜索查扣現
    金新臺幣141,700 元，是僅有的積蓄，現該案已經結案，且
    未諭知沒收此筆現金，故請求發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，上開扣案之現金為聲請人即被告甲○○所有，並為警
    於搜索時查扣在案（即臺灣臺北地方法院檢察署96年度綠保
    管字第957 號扣案物），但難認與被告甲○○所犯假結婚之
    共同行使使公務員登載不實文書罪有關，又非違禁物，故本
    院未併予諭知沒收，此有警製扣押物品目錄表（見96年度偵
    字第7115號卷第46頁）、扣押物品清單（見同卷第113 頁）
    及本院於民國98年10月21日所為之97年度訴字第1365號判決
    存卷為憑，是本院認上開扣押之現金，並無留存之必要，從
    而，聲請人之聲請經核與法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
