【裁判字號】    98,審補,1482
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1482號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認當選無效事件，原告應於收受本裁
定送達5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
    第1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
