【裁判字號】    98,審保險,136
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第136號
原      告  乙○○
            甲○○○
上二人共同
訴訟代理人  朱瑞陽律師
            蔡文玲律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件依兩造所訂個人人身意外平安保險保險單基本條款第20
    條，約定以要保人住所地所在地法院為管轄法院，而本件兩
    造間於民國83年6 月24日、85年5 月21日簽訂之「新二十年
    限期繳費特別增值分紅終身壽險暨南山個人人身意外傷害保
    險附約」、「南山康寧終身壽險暨南山個人人身意外傷害保
    險附約」，要保人分別為乙○○及邱珮瑜，其住所地均在「
    桃園縣中壢市○○○街157 巷9 號13樓」，兩造復無其他特
    別審判籍管轄法院規定之適用，顯見兩造間合意管轄約款係
    屬排他的合意管轄約定，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣桃
    園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
