【裁判字號】    98,簡,3936
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號壹及貳所示之物，均沒收銷
燬，扣案如附表編號至陸所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向執行完畢
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署以87年度偵字第27132 號為不
    起訴處分確定；又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第83
    1 號判處有期徒刑1 年，復經臺灣高等院以93年度上易字第
    1788號判決上訴駁回確定，與他案併執行，並經減刑定應執
    行刑3 年8 月，於97年5 月28日假釋付保護管束出監，假釋
    期滿日期預訂為98年8 月18日（尚未執行完畢）。詎仍不知
    悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    8 月5 日上午6 至7 時許，在其位在臺北市○○區○○街12
    巷15號5 樓內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食
    煙霧方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於同日下午6 時許，
    行經臺北市○○區○○街12巷口時，遇警盤查，經採尿送驗
    ，另於在臺北市○○區○○街12巷15號6 樓，扣得其所有而
    供其施用甲基安非他命所用如附表所示之物，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年8 月14日濫用
    藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1 份、交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月21日
    航藥鑑字第0984171 號毒品鑑定書、法務部調查局98年10月
    29日調科壹字第09800541950 號鑑定書在卷可稽，並有如附
    表所示之物扣案可證。足認被告自白與事實相符，應可採信
    。又按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程式區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照
    ）。經查，被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察勒戒
    後達5 年以上，然其於自91年間，復因施用毒品案件，於臺
    灣板橋地方法院以93年度易字第831 號判處有期徒刑1 年，
    復經臺灣高等院以93年度上易字第1788號判決上訴駁回確定
    ，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效
    ，揆諸前揭說明意旨，被告本件犯行已不合於「5 年後再犯
    」之規定，自應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用二
    級毒品罪。其於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告已有毒品前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，竟再施用甲基安非他命，被告不能倚
    靠自身力量抗拒毒品誘惑，因此需要施以相當之刑罰，以期
    收教化之功能，並協助其戒去毒癮，又其犯後於坦承犯行，
    堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告請求量處有期徒刑4 月，但被告有
    前開多次施用毒品犯行，應課予較長之刑，使被告可完全與
    毒品隔離進而戒去毒患，是被告之請求，不為本院所採。
(三)、扣案如附表編號1 所示甲基安非他命1 包，為查獲之毒品，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月21日航藥鑑字第
    0984171 號毒品鑑定書在卷可稽；扣案如附表編號2 所示甲
    基安非他命殘渣袋1 只，內有甲基安非他命殘留而無法分離
    ，有法務部調查局98年10月29日調科壹字第09800541950 號
    鑑定書在卷可考，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，沒收銷燬之。扣案如附表編號3 所示甲基安非他命外包裝
    袋1 只、編號4 吸食器1 組、編號5 所示酒精燈1 個及編號
    6 所示吸食器1 組均為被告所有，供其施用甲基安非他命所
    用，業經被告於警詢及本院調查時供認屬實，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬──┬─────────────┐
│編號│物品        │數量│備註                      │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│1   │第二級毒品甲│1包 │(一)白色透明結晶1 袋，淨重0.│
│    │基安非他命  │    │  1000公克，取樣0.0001公克│
│    │            │    │  ，餘重0.0999公克。      │
│    │            │    │(二)被告所有為蘇敏怡所持有。│
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│2   │第二級毒品甲│1只 │檢驗結果有甲基安非他命殘留│
│    │基安非他命殘│    │。                        │
│    │渣袋        │    │                          │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│3   │第二級毒品甲│1只 │包裝編號1 所示第二級毒品甲│
│    │基安非他命外│    │基安非他命之外包裝袋。    │
│    │包裝袋      │    │                          │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│4   │吸食器      │1組 │被告所有供其施用第二級毒品│
│    │            │    │甲基安非他命。            │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│5   │酒精燈      │1個 │被告所有供其施用第二級毒品│
│    │            │    │甲基安非他命              │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│6   │吸食器      │1組 │被告所有、蘇敏宜持有，供被│
│    │            │    │告施用第二級毒品甲基安非他│
│    │            │    │命。                      │
└──┴──────┴──┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
