【裁判字號】    98,家聲,834
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第834號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（被繼承人陳昌
            勳遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第126號裁定選任聲請
    人為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家
    催字第33號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國95年12月16日、96年2月16日刊報公告，期限
    分別至96年12月15日（對繼承人）及97年8月15日（對債權
    人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於98年8月22
    日屆滿。經查被繼承人乙○○遺有新臺幣（下同）324980元
    及金項鍊一條，公示催告期間，無人就被繼承人乙○○遺產
    聲明繼承或申報權利。是被繼承人乙○○之遺產於扣除聲請
    人代管遺產期間墊付費用3098元後，餘321882元，業依法收
    歸國有在案。本件因被繼承人乙○○已無遺產可資管理，聲
    請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人
    職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一、違
    背職務上之義務者，二、違背善良管理人之注意義務，致危
    害遺產或有危害之虞者，三、有其他重大事由者，非訟事件
    法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出95年度財管字第126
    號裁定、96年度家催字第33號裁定、報紙、本院家事法庭函
    、代管期間墊付費用明細暨收據及國庫繳款書（以上均為影
    本）為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人乙○○之遺
    產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終
    結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
