【裁判字號】    98,審重訴,1233
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1233號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻佑企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰玖拾伍萬捌仟伍佰陸拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬玖仟陸佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造間授信約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、次按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清
    算；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第
    24、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸
    於消滅。經查，本件被告鴻佑企業有限公司（下稱鴻佑公司
    ）業經經濟部中部辦公室以民國98年9月15日經授中字第098
    33064200號函解散登記在案，並向臺灣板橋地方法院呈報選
    任甲○○為清算人，經臺灣板橋地方法院受理呈報並審理在
    案，是本件自應以甲○○為鴻佑公司之法定代理人，併予敘
    明。
四、原告主張：被告鴻佑公司邀同被告甲○○、丙○○為連帶保
    證人，於98年3月27日與原告簽訂外銷週轉金貸款契約，約
    定借款限額為新臺幣（下同）1,000萬元，循環動用期間自
    98年3月27日起至99年3月27日止。利息按原告基準利率加1.
    45%機動計算；並約定被告如任何一宗債務不依約清償本金
    或經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除依上開利率計收遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20%加付違約金。嗣被告鴻佑公司
    分別於98年4月14日、98年6月30日、98年7月31日、98年8月
    21日及98年8月27日依約向原告申請動用借款5筆，金額分別
    為684萬元、51萬元、456萬元、184萬元、250萬元，並均約
    定本金到期一次清償。詎被告鴻佑公司於98年9月18日經票
    據交換所宣告為拒絕往來戶，且就上開5筆借款本息僅分別
    攤還至98年9月14日、9月30日、8月31日、8月21日及9月27
    日止，則依兩造授信約定書第15條約定，其債務視為全部到
    期，惟被告鴻佑公司尚欠本金9,958,564元及如附表所示之
    利息、違約金迄未清償，被告甲○○、丙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出外銷週轉金貸款契約、借
    據、放款利率歷史資料表、授信約定書、台灣地區各金融業
    支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊、
    被告帳欠連線作業通用查詢單為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
