【裁判字號】    98,訴緝,192
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（85年度偵字第18878 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與周建徽（另案判決確定）未經
    許可，共同非法持有手槍、子彈，被告甲○○非法持有毒品
    海洛因。於民國85年8 月26日17時許，為警在臺北市○○○
    路○ 段107 巷31號7 樓及周建徽所有停放在上開巷口AP-938
    2 號自小客車內查獲海洛因兩包（淨重3.24公克）、電子秤
    1 只、手槍3 支、子彈4 顆，因認被告甲○○涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7 條第4 項、第10條第3 項、肅清煙毒條例
    第10條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修正
    時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規定
    予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條之
    1 參照）。而被告行為時所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項、第10條第3 項、肅清煙毒條例第10條第1 項之罪，
    其法定最重本刑均為3 年以上10年未滿之有期徒刑；再按修
    正後刑法第80條第1 項第2 款規定：追訴權，因犯最重本刑
    為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年內未起訴而消滅
    ，比較被告行為時刑法第80條第1 項第2 款規定：3 年以上
    10年未滿有期徒刑者，追訴權10年內不行使而消滅，以適用
    舊法10年對於被告有利，則關於追訴權時效之停止，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查被告犯罪成立（終了）之日為85年8 月26日，檢察官自85
    年8 月28日開始偵查本案、85年10月23日偵查終結起訴而於
    85年12月10日繫屬於本院審理（85年度訴字第2342號案件）
    ，迄本院於86年4 月11日以86年北院瑞刑國緝字第404 號通
    緝在案（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺北市政府
    警察局刑事案件移送書上之臺灣臺北地方法院檢察署收狀戳
    章、本院上開通緝書等件），致審判之程序不能繼續，而依
    修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，其因通緝時效停
    止進行之期間為2 年6 月，是以，至88年10月11日止，因通
    緝致時效停止進行之原因即視為消滅，自翌日即88年10月12
    日起，時效繼續進行，被告所犯上開各罪之追訴權時效，依
    修正前之刑法規定均應至98年8 月22日屆至，迄今顯已逾10
    年，其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
