【裁判字號】    98,簡,4490
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四一六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年八月十九日因竊盜案件經本院判處有
    期徒刑四月，九十三年九月二十二日確定，並於九十四年十
    一月八日執行完畢。甲○○係後備軍人，且係九十七年博愛
    甲字第二三一一○五號教育召集令編號第○六六九號應召員
    ，自九十一年六月二十四日起即設籍在臺北市○○區○○路
    二段三一五巷十九號四樓。其明知應於住居處所遷移時，隨
    時向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從
    送達，竟意圖避免召集，於退伍後即搬離上開戶籍地，遷至
    他處居住，卻無故不依規定申報遷移地，致臺北市後備指揮
    部所發指定其應於九十七年十一月二十五日，前往苗栗縣頭
    城鎮斗煥里斗煥一九九－一斗煥坪營區報到之教育召集令無
    法送達。案經臺北市後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承搬離上開戶籍地後未申報遷移之事實，
    惟矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：「…我不知道居住
    處所遷移要申報…（去年<九十七年>有無收到教召通知？）
    沒有，我沒回我的住居所…」（九十八年六月十日偵查筆錄
    ，九十八年度偵字第四一六八號卷第二十七頁、第二十八頁
    ）等語；然查，被告係後備軍人，搬離上開戶籍地後，未申
    報遷移地，致上開教育召集令無法送達之事實，有宜蘭縣後
    備指揮部九十七年十二月三十日後宜蘭動字第○九七○○○
    四○九二號函送之宜蘭縣後備旅第三營９７年度教育召集報
    到人員名冊、教育召集令、臺北市後備指揮部列管後備軍人
    參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、召集令
    交付情形紀錄表、現場照片、遭退件之教育召集令通知信封
    、中華郵政掛號郵件收件回執、被告戶役政查詢資料各乙份
    在卷可稽（同前偵查卷第偵卷第四頁至第六頁、第八頁至第
    十二頁、第十六頁參照）；而妨害兵役治罪條例第十條第一
    項第三款、第三項所謂「無故不申報」，係指無「不能」之
    情事，其態樣例如交通斷絕、通訊中斷或申報人員重病等暫
    時性者屬之。除此以外之不申報，即屬「不為」申報。被告
    既於上開召集令發出期間前，已遷離於其所設籍之臺北市○
    ○區○段三一五巷十九號四樓住處，自應依規定申報，如因
    其他因素，無法立即完成申報作業，亦應自己設法留意可能
    送達至原處所之信件或命令，且依卷內證據亦無從證明被告
    有「不能」申報之情事，其疏於處理，致使臺北市後備指揮
    部之教育召集令無法送達，自難解免其上開罪責，所辯各節
    ，不足採信。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反妨害兵役
    治罪條例第十條第一項第三款、第三項之規定，應依同條例
    第六條第一項科刑（聲請簡易判決處刑書僅記載同條例第十
    條第一項第三款，應予補充）。被告於九十三年八月十九日
    因竊盜案件經本院判處有期徒刑四月，九十三年九月二十二
    日確定，並於九十四年十一月八日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，五年內再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項前規定加重期刑。爰審酌
    被告無故未依規定申報居住處所遷移，致教育召集令無法送
    達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，兼衡其犯罪之
    動機、犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承遷移居住地之事實，態
    度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六
    條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                   刑事第十九庭法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
