【裁判字號】    98,易,2410
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16786
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○明知其向中華郵政股份有限公司
    永和中正路郵局申辦之帳號00000000000000號金融帳戶，係
    金融機構供其個人金融存提款項使用，並可預見提供該等帳
    戶予他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，詎仍基於幫
    助犯意，於民國98年4月25日前後，在臺北市萬華區西門町
    地區某處，將該金融帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予某真
    實姓名年籍不詳之詐歉集團成員。嗣該人所屬詐欺集團之成
    員即意圖為自己不法所有，而於98年4月30日11時58分許，
    以其等所有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎奇摩拍賣網
    站（網址：http://tw.bid.yahoo.com/），並以其以不詳方
    式取得之帳號「desperado376」及密碼登入後，刊登訊息佯
    稱以新臺幣（下同）7000元拍賣「ASUS Eee PC S101風尚美
    學效能機64G／Linux版（相容於XP）保固中」，適乙○○瀏
    覽該網頁，因而陷於錯誤而下標購買，並依指示匯款7000元
    至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○遲未收到貨品發覺有異，
    報警查獲上情。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年度台非字第77
    號判例意旨可參。
三、經查，本案被告被訴幫助詐欺案件，係被告於98年4月25日
    前後，在臺北市萬華區西門町地區某處，將其向中華郵政股
    份有限公司永和中正路郵局所申設之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付予某真實姓名年籍
    不詳之詐歉集團成員，而幫助詐欺集團成員詐騙乙○○於98
    年4月30匯款之犯嫌；惟關於被告另「基於幫助詐欺之犯意
    ，於不詳時、地，將其向中華郵政股份有限公司永和中正路
    郵局所申設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料，交予真實姓名、年籍不詳之人使用，以此方式
    幫助該人所屬之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。
    嗣該詐欺集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於不詳時間
    ，在拍賣網站上刊登標售相機之假交易訊息，適柯佳秀於民
    國98年4月30日晚上9時1分許，在臺中縣霧峰鄉○○路46 巷
    11弄10號居處瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐
    欺集團指示，於同日將新臺幣5500元匯至甲○○上開帳戶內
    ，所匯款項旋即由該詐欺集團成員提領一空，嗣柯佳秀驚覺
    受騙報警處理而循線查獲上情」之幫助詐欺犯行（下稱前案
    ），業經臺灣板橋地方法院於98年8月25日以98年度簡字第
    6350號刑事簡易判決，判處被告甲○○有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於98年9月11日判決
    確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15840
    號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院98年度簡字第63
    50號刑事簡易判決書、被告甲○○臺灣臺北地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可稽。基此，前案犯罪與本案犯罪應有實質上一罪關係，屬
    同一案件，而前案既經法院判決確定，揆諸上開法條規定，
    本案部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1項、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
