【裁判字號】    98,審訴,5719
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5719號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零玖萬捌仟零玖拾壹元，及自民
國八十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十點五計
算之利息，並自民國八十四年十一月十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬壹仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告分別以新臺幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第11條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第6頁背面），是本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告乙○○於民國81年4月30日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款共計新台幣（下同）720萬
    其中580萬元，約定借款期限自81年4月30日起至82年4月
    30日止，利率年息9.75％；另140萬元，約定借款期限自81
    年4月30日起至82年4月30日止，利率年息10.25％，並約定
    如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違
    約金。詎被告均未按期繳付本息，依約已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，原告遂聲請拍賣抵押物求償，經本院以84
    年度民執字第6382號強制執行事件拍定在案，經抵充後，尚
    欠借款本金3,098,091元迄未清償，為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出行政院金融監督管理委
    會金管銀（六）字民國95年11月13日第00000000000號函、
    借據、約定書、往來明細、本院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表等件為證（見本院卷第6至12頁），而被告乙○
    ○經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告二人連帶給付如主文第1
    項所示之本金及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            31,690元
第一審公示送達
登報費                     150元
合        計            31,840元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
