【裁判字號】    98,簡,4644
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案車用鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第4行至第5行之「嗣於翌（2）日，在臺北縣新店市
    ○○路91巷口，因通緝犯身分遭警盤查，而查知上情」補充
    更正為：「嗣於98年11月2日上午9時10分許，因形跡可疑，
    為警在臺北縣新店市○○路91巷巷口盤查時，發現甲○○因
    另犯竊盜案件遭通緝中，遂詢問其有無於通緝期間再犯他案
    而為調查時，甲○○在偵查機關未發覺其本案竊盜犯行前，
    主動坦承上開犯行，而願接受裁判」；證據部分補充：照片
    3 張（見偵查卷第31頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告係於98年11月2日上午9時10分許，因形跡可疑，為警在臺
    北縣新店市○○路91巷巷口盤查時，發現其因另犯竊盜案件
    遭通緝中，遂詢問其有無於通緝期間再犯他案而為調查時，
    在偵查機關未發覺其本案竊盜犯行前，主動坦承上開犯行，
    而願接受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可稽（見偵卷第8頁
    ），堪認符合刑法第62條之自首要件，而被告於警方發現其
    本案竊盜犯行前，即主動供出前揭犯行，以利偵查，足見其
    已有悔意，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告素行非佳，又因一時貪念而罹刑章，顯見其法治觀念薄
    弱，自我控制能力不佳，惟念其自始至終均坦承犯行，犯後
    態度尚佳，且所竊取之物品已由被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單1紙附卷可稽（見偵查卷第26頁），被害人所受
    損害程度已有所減輕，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。扣案車用鑰匙2支，均係被告竊取本案機車所用之物
    ，且均為被告所有之情，業據被告供承明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26160號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住花蓮縣光復鄉○○路○段72巷28號
                    居臺北縣新店市○○街2號2樓
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月1日19時許
    ，在臺北縣新店市○○路○段117號前，以自備之鑰匙2支竊
    取停放於該處乙○○所有之車號PHW-288號重型機車，得手
    後供己代步。嗣於翌（2）日，在臺北縣新店市○○路91巷
    口，因通緝犯身分遭警盤查，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人賴俊明於警
    詢中之指訴，（三）贓物認領保管單1紙在卷及作案用之鑰
    匙2支扣案可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣
    案之鑰匙2支係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供
    承在卷，請依同法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
