【裁判字號】    98,司票,22735
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22735號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年九月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣仟萬元，及自民國九十七年九月十七日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9 月17日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣30,000,000元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於97年9
    月17日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為甲○○
    而非聲請人技豐工程股份有限公司，且該本票並無由受款人
    背書交付技豐工程股份有限公司，難認技豐工程股份有限公
    司已取得票據權利，據以聲請本票准予強制執行，自不能准
    許，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
