【裁判字號】    98,司催,2853
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2853號
聲  請  人  甲○○即陳玉璽之.
            丙○○即陳玉璽之.
            乙○○即陳玉璽之.
兼上列三人
代  理  人  丁○○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
    。
四、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；若未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲
    請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
