【裁判字號】    97,建,101
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度建字第101號
上  訴  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
被  上訴人  正宜興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰玖拾肆萬壹仟佰陸拾
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾壹萬玖仟伍佰伍拾柒元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
