【裁判字號】    98,簡,4520
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
  條之1。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第228號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路85巷36號3
                        樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月13日凌晨3 時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段53巷與林森北路85巷口，見乙○○所有之CUV-521
    號重機車未將機車鑰匙拔下，竟意圖為自己不法所有，竊取
    該重機車供代步之用。嗣經警於翌日22時30分許，在臺北市
    中山區○○○路○ 段27號前發覺該機車為報案失竊車輛，於
    現場守候逮捕前往取車之甲○○，因而查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○所述失竊情節大致相符，並有贓物認領保
    管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北市政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、尋獲贓車登記表及照片3 紙等在卷可
    參，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  楊  冀  華
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
