【裁判字號】    98,簡,4692
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19683 、19715 號），經本院改依通常程序審理，嗣被告於準
備程序自白犯罪，再經本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因失業而缺錢花用，透過報紙廣告與真實姓名、年籍
    不詳之詐騙集團成員聯絡，該成員對其聲稱現有在夜間擔任
    「車伕」之特殊工作可提供予甲○○，惟需先交付其金融機
    構帳戶之提款卡、身分證影本、密碼，始可能獲得該份工作
    ，甲○○為獲得該工作機會，雖已預見一般人使用他人金融
    帳戶常與財產犯罪密切相關，且如任意將自己之金融機構帳
    戶資料交付予不認識之人使用，將遭詐騙集團成員利用作為
    存摺取得贓款及逃避偵查機關追查之工具，竟仍以縱有人持
    其申設之金融機構帳戶資料以犯罪亦不違反其本意之不確定
    之幫助犯意，於民國98年4 月15日先將所有彰化銀行永春分
    行（該行位於臺北市信義區）帳號00000000000000000 號帳
    戶內存款新臺幣（下同）23,000元提領後，再申請印鑑掛失
    ，及存摺取款密碼、金融卡密碼變更，隨即於98年4 月19日
    前某日，在臺北縣板橋市某彰化銀行外，將該帳戶提款卡、
    密碼連同自己個人身分證件影本一併交付予年籍不詳之詐騙
    集團成員。迨該詐騙集團所屬成員取得上開帳戶後，即共同
    基於為自己不法所有之意圖之犯意聯絡，分別於98年4 月19
    日下午3 時及3 時13分，撥打電話給丙○○及乙○○，並均
    佯稱：先前網路購物付款程式有誤，必須依電話指示操作取
    銷，否則將會繼續扣款云云，使丙○○、乙○○不疑有他，
    依指示操作ATM ，而分別匯出27,142元及17,759元至甲○○
    申設之上開帳戶，均旋為詐騙集團成員提領一空。嗣為丙○
    ○、乙○○察覺有異報警追查，始悉上情。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，而前揭彰化銀行永春分行帳
    戶屬被告申設，且被告於98年4 月15日先將該帳戶內存款23
    ,000元提領後，再申請印鑑掛失，及存摺取款密碼、金融卡
    密碼變更等節，有被告之銀行申請開戶資料、上開銀行帳戶
    之存摺內頁影本、彰化銀行永春分行98年7 月15日彰春字第
    0981501 號函文、函附個人客戶資料卡影本、存摺存款帳號
    資料及交易明細查詢單在卷可證（見偵二卷第40、41、58至
    61頁），另被害人丙○○、乙○○2 人分別遭詐騙集團成員
    詐騙，而匯款入前揭被告所有前揭銀行帳戶內，旋遭提領一
    空之情節，亦經證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中證述
    屬實（見偵二卷第10至13頁），復有自動櫃員機交易明細表
    影本3 張、被告申設之上開帳戶交易明細查詢單1 份在卷可
    資佐證（見偵二卷第14、15頁偵三卷第9 頁），顯見被告之
    自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據。又本案詐騙集團
    成員雖係對被告佯稱要提供工作機會予被告云云，向被告騙
    取帳戶使用，惟被告既自承稱其知悉將提款卡、密碼提供予
    他人可能將遭詐騙集團為犯罪之不法使用，則被告主觀上已
    有此預見，卻基於為求獲得該工作利益之期待，執意將提款
    卡交付他人運用，則其行為與販賣或出租帳戶者雖擔心有遭
    騙之可能，只因詐騙集團成員承諾將給予好處，仍冒險交付
    帳戶予他人之情形無異，是其主觀上有幫助詐欺之不確定故
    意至明。是以，本案被告犯罪事證明確，其犯行已經證明，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一行為幫助正犯犯數罪，仍僅成立單純一罪
    。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告明知
    現今詐騙案件盛行，竟任意將自己所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼資料提供予詐欺集團成員騙取財物之用，並致使偵查機
    關追訴犯罪困難，被害人遭騙受有損害，間接助長詐騙犯罪
    歪風，行為誠屬可議，並考量被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及念及於警詢、偵查中雖辯稱係提款卡被人偷走云云，惟
    至本院審理時坦承犯行，態度尚可，及其雖為獲取擔任夜間
    車伕之特殊職業之利益，而提供帳戶資料予他人，惟實際亦
    被騙而未獲利等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲警。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
