【裁判字號】    98,簡,3896
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重零點肆
零零玖公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度少調字第425號裁定送臺北少年觀護所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於96年
    11月29日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院於96年12月
    17日以96年度少調字第425號裁定不付審理確定。詎其猶未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於釋放後5年內
    之98年8月2日下午某時許，在臺北市中山區○○○路107巷7
    0號5樓507室其居處，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命。嗣為警於98年8月2日夜間8時50
    分許，在上址之廁所及客廳抽屜內各查獲其所有且供施用之
    甲基安非他命1小包及吸食器1組，及在臥室內查獲其所有且
    供施用之甲基安非他命1小包，計扣得第二級毒品甲基安非
    他命3小包（驗餘淨重0.4009公克）及吸食器2組，經警方採
    集其尿液送驗結果，發現呈現第二級毒品陽性反應，而查悉
    上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官98年度毒偵字第2402號卷第77頁），而被告為
    警查獲後排放採集之尿液，其送驗結果係呈現安非他命及甲
    基安非他命藥物陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年8月12日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見上開偵
    卷第95頁），復有扣案白色晶體3包可佐，經鑑驗結果，該
    晶體確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘重0.4009公
    克），有具毒品鑑定專業能力之交通部民用航空局航空醫務
    中心98年8月19日航藥鑑字第0984100號毒品鑑定書附卷可考
    （見上開偵卷第101頁），足認被告任意性自白與事實相符
    ，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按毒品危害防制條例係為防制毒品危害，維護國民身心健康
    而制定之特別法，凡依該條例規定執行觀察、勒戒完畢釋放
    ，為不付審理之裁定確定後，再犯施用毒品罪者，即屬再犯
    。不因行為人第1次犯施用毒品罪係14歲以上未滿18歲之少
    年，5年內於其已滿18歲時再犯該罪，而有所歧異【94年少
    年法院（庭）庭長法官業務研討會法律問題提案第18號參照
    】。查被告前於民國96年間即因施用毒品案件，經法院裁定
    送臺北少年觀護所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品傾向，於96年11月29日執行完畢釋放，並經法院於
    96年12月17日號裁定不付審理確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是被告於執行上開觀察、勒戒完畢
    釋放後5年內再犯本案施用毒品犯行，依上揭說明，自應適
    用毒品危害防制條例第23條第2項規定依法追訴。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
    ，其施用前後持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，且被告前業經觀察、勒戒執行
    完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控
    制能力亦顯不佳，惟另考量被告犯後於偵查中已能坦承犯行
    ，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低，兼衡其犯罪動機、目的、年紀及智識程
    度非高等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命3小包（驗
    餘淨重0.4009公克）應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，沒收銷燬之。又扣案自上址廁所之吸食器1組係
    被告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷（見偵
    卷第17頁），爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告
    沒收；至客廳抽屜內之吸食器1組並無證據證明係被告所有
    ，且非專供施用毒品之用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
