【裁判字號】    98,破,45
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第45號
聲  請  人  甲○○即泰坤工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告泰坤工程有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為泰坤工程有限公司（下稱泰坤
    公司）之清算人，因該公司財產不足清償其債務，為避免虧
    損持續過大，債權人得以公平受償，聲請人應即聲請宣告破
    產，爰依公司法第113 條準用同法第89條規定，聲請宣告泰
    坤公司破產等語，並提出財產狀況說明書、資產負債表、財
    產目錄、債權人清冊、財政部臺北市國稅局大安分局函、臺
    北市監理處函等件為證。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權。稅捐稽徵法所稱稅捐，指
    除關稅、礦稅外之一切法定之國、省（市）及縣（市）稅捐
    。稅捐稽徵法第6 條第1 項、第2 條定有明文。又債務人之
    資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無
    從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破
    產制度之本旨不合，尚難認有宣告破產之實益，觀諸最高法
    院98年度第4 次民事庭會議決議(一)之意旨亦明。
三、經查泰坤公司現有資產僅新臺幣（下同）169,996 元，惟其
    積欠之營利事業所得稅已達321,674 元，有財產狀況說明書
    、資產負債表、財產目錄、財政部臺北市國稅局大安分局98
    年6 月30日財北國稅大安服字第0980016244號函在卷可憑，
    足見泰坤公司之資產已不足清償稅捐優先債權，倘予宣告破
    產，僅徒增因進行破產程序所生之財團費用而已，對優先債
    權、普通債權之清償，毫無助益，揆諸前揭說明，尚難認有
    宣告破產之實益，聲請人聲請宣告泰坤公司破產，為無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
