【裁判字號】    98,訴,1811
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2866號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑1年6月確定，於94年11月4日假釋出監，於95年6
    月29日未經撤銷假釋而執行完畢，猶不知悔改，於97年間因
    施用第一級毒品海洛因之案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，而於98年4月8日執行完畢釋放，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於98年4月17日以98年度戒毒偵字第1
    03號為不起訴處分確定後，其又因施用第一級毒品海洛因之
    案件，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年8月31
    日以98年度毒偵字第5665號起訴（嗣經臺灣板橋地方法院於
    98年9月30日判處有期徒刑8月）、及臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98年9月30日以98年度毒偵字第2545號、第2736
    號提起公訴。惟其再基於施用第一級毒品之犯意，於98年9
    月10日下午4、5時許，在臺北市○○區○○路及峨眉街附近
    施用第一級毒品海洛因。嗣於98年9月11日，其在臺北市○
    ○區○○街與成都路口為警盤查，經其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，乃查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，又被告為警查
    獲時，經採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第
    2866號卷第34頁），足認被告任意性之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。經查，被告前有事實欄
    所示之施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，揆諸上揭規定及說明，被告所為本件施用第一級毒品
    之犯行，並無「初犯」規定之適用，而應直接訴追處罰。按
    海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一級
    毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上開
    刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程
    序，惟仍未能完全戒絕毒癮，而犯本件施用毒品罪，其施用
    毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害
    行為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
