【裁判字號】    98,聲,3002
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第6795號、98年執聲字第2258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 所示恐嚇案件，經本院以97
    年度易字第3469號刑事判決判處共14罪，各處有期徒刑7 月
    ，應執行有期徒刑3 年6 月，於民國98年3 月25日確定；受
    刑人另犯附表編號2 、3 、4 所示恐嚇罪，經本院以98年度
    易字第163 號刑事判決分別判處共2 罪，各處有期徒刑9 月
    ，共25罪，各處有期徒刑10月，共9 罪，各處有期徒刑8 月
    ，並定應執行之刑為有期徒刑3 年6 月，被告不服提起上訴
    ，臺灣高等法院認其上訴雖已敘明上訴理由，但不足以認為
    原判決有何不當或違法，上訴不合法，以97年度上易字第20
    10號刑事判決駁回上訴，並於98年9 月2 日確定等事實，有
    前揭判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    是受刑人所犯如附表編號所示4 部分犯罪之最後審理事實且
    諭知罪刑之法院均為本院，本院為最後事實審法院，則本件
    具有管轄權。是受刑人於裁判確定前犯附表所示之罪，本院
    係最後事實審法院，則檢察官向本院聲請就附表所示之罪合
    併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
