【裁判字號】    98,審司,756
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任法定代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第756號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人全能實業股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人全能實業股份有限公司（以下稱
    全能公司）之法定代理人柯文翰已死亡，因業務需要，故聲
    請選任新任法定代表人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，惟股份有限公司之業務執行本應由董事會
    為之，須於公司董事因事實或法律上原因致董事會無法召開
    行使職權，或公司董事全體或大部分不能行使職權，剩餘董
    事消極不行使職權致公司業務停頓，影響股東權益及國內經
    濟秩序時，始例外得選任臨時管理人為之。
三、經查，聲請人雖主張本件相對人全能公司之董事長柯文翰業
    已死亡，並提出戶籍謄本乙紙為證，惟觀諸該戶籍謄本所記
    載之人為「柯文森」，身分證統一編號為「Ｚ000000000」，
    而全能公司之董事長為「柯文翰」，身分證統一編號為「Ｚ0
    00000000」，有變更登記表在卷可按，二者顯非同一人，而
    柯文翰並無如聲請人所主張之已死亡情事，亦有個人基本資
    料查詢結果附卷可憑，聲請人以相對人全能公司董事長柯文
    翰業已死亡為由，而聲請選任臨時管理人，實屬無稽，其聲
    請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
