【裁判字號】    98,聲,3003
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2259號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條定有明文。次按數罪併罰有二裁判以上者，固得
    依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為
    前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁
    判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應
    執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪
    裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙
    罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最
    高法院72年台非字第47號判例、32年非字第63號判例要旨可
    資參照）。又按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執
    行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯
    三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪
    時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，
    均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪
    併罰之例定其執行刑（最高法院著有29年抗字第62號判例意
    旨可資參照）。
三、經查，受刑人前因違反電信法、恐嚇等案件，經本院分別判
    處如附表所示之刑確定，此有各該刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人所犯附表編號1 、2
    所示之罪，前經本院以98年度聲字第446 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑11月確定，受刑人並已於98年10月19日入監執行
    完畢；而受刑人所犯附表編號3 所示之罪，依其幫助犯之性
    質，犯罪成立時間從屬於正犯，故應為97年9 月23日（該正
    犯之最後恐嚇犯罪日期為97年9 月23日），並非97年6 、7
    月間，已在附表編號1 所示罪刑判決確定（98年8 月19日）
    之後，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度
    易字第163 號刑事判決在卷可稽，揆諸前揭說明，受刑人所
    犯附表編號3 之罪時，既已在附表編號1 裁判確定之後，則
    附表編號3 之罪對於編號1 、2 兩罪，即不得謂為裁判確定
    前所犯之數罪，自不能適用數罪併罰之例而定其執行刑。從
    而，本件聲請不能允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
