【裁判字號】    98,審聲,956
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第956號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
兼特別代理
人          丁○○
共      同
訴訟代理人  葉鞠萱律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
   主  文
選任丁○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為甲○○對台灣中小企業銀行股份有限公司提起本
院九十八年度審訴字第五六六四號確認債權不存在事件之特別代
理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：伊為甲○○之胞姐，甲○○於其提起如主文
    所示之訴時，屬禁治產人，而原監護人其母鍾鄭玉葉於民國
    93年11月9日死亡，為此聲請選任為特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬前或繫屬
    後均得為之。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出除戶、全戶戶籍謄本、
    身心障礙手冊及民事聲請改定監護人狀在卷可查，足證甲○
    ○確無訴訟能力。聲請人既為甲○○之親屬，由其擔任本件
    甲○○之特別代理人亦合於其情，並足兼顧利益之維持，揆
    諸上開法律規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
