【裁判字號】    98,司促,28762
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28762號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國98年10月22日就上開事件所發之支付命令，業於
    98年10月26日送達於異議人，有送達證書附卷可稽，然本件
    異議人則於98年11月19日始提出異議，有異議狀之本院收狀
    戳可憑，依首開規定，顯逾法定不變期間，於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
