【裁判字號】    98,聲減,469
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
            （送達代收人  翁健祥律師）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判處罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯持有槍枝罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣
貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於90年6月至7月間某日起未經許可持有
    改造手槍，經本院以95年度上更(一)字第776號，最高法院以
    98年度台上字第6372號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署91年度偵字第15023號），判處有期徒刑1年2月，併
    科罰金新台幣5萬元確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，刑法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
