【裁判字號】    98,上易,2724
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上易字第2724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第40
3號，中華民國98年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署98年度偵字第2419號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查，被告因竊盜案件，經原審於民國98年9月16日判處被
    告於民國98年4月底某日犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期
    徒刑8月。又於民國98年5月3日犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，
    處有期徒刑7月。又於民國98年5月13日犯竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑5月。應執行有期徒刑1年2月，並沒收扣案活動扳
    手1支及鑰匙1把。原判決於98年9月25日送達臺灣宜蘭監獄
    ，並由被告收受，此有送達證書1紙附卷可憑（原審卷第47
    頁），故本件判決書於98年9月25日發生送達效力。準此，
    上訴期間應自判決送達之翌日即98年9月26日起算，上訴期
    間10日，加計在途期間2日，則本件上訴期間至98年10月7日
    即行屆滿。被告於98年10月5日向原審提出上訴書狀，因未
    敘述上訴理由，依上開規定，被告至遲應於上訴期間屆滿後
    20日內即98年10月27日補提理由書於原審法院而未補提。嗣
    經本院於98年11月6日以裁定命被告於送達後5日內補正上訴
    理由，該裁定於98年11月11日寄存送達於被告上開住所，有
    送達證書附卷可稽（本院卷第31頁）。是以，被告至遲應於
    98年11月26日前補正。詎被告迄今仍未補正，依上開規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
