【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第465號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張寧洲律師
上列聲請人因與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。又依法律扶助法第62條規定，經
    財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助基金會）分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明者，應准予訴訟救助
    。
二、本件聲請人雖主張：其就本院98年度上易字第1125號第三人
    異議之訴事件，業經法律扶助基金會台北分會審核准予扶助
    等語，並提出法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書
    以為釋明。惟查聲請人就上開事件應繳第二審裁判費新台幣
    16,350元，已於民國98年11月11日繳納，此有自行收納款項
    統一收據附卷可稽，顯見聲請人非無資力繳納第二審裁判費
    ，是聲請人雖向法律扶助基金會台北分會申請法律扶助並經
    准予扶助，然其並不符合訴訟救助之要件，故其所為本件聲
    請，於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
