【裁判字號】    98,聲減,492
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第492號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  林文埕（原名甲○○.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第四三七
號），本院裁定如下：
    主  文
林文埕所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、查受刑人林文埕因於民國八十二年至八十八年間犯共同連續
    行使偽造私文書罪，經本院以九十五年度上訴字第三六一二
    號，最高法院以九十八年度台上字第五八六六號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四二一一號）
    ，判處有期徒刑三年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，所犯刑法偽造文書罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
