【裁判字號】    98,聲,3584
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3583號
聲  請  人
即  被  告  梁修儒
            甲○○
上列二人共同
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告梁修儒因毒品危害防制條例案件，經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判等，於民國98 年3月18日予以羈押，並延長羈押
    二次，再於同年10月18日起，延長羈押二月。又被告甲○○
    因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判等，於98
    年10月17日，予以羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告梁修儒稱：其願坦承事實，且共同被
    告即胞弟甲○○部分，應難以於本案審結後確定，是有須再
    出庭作證，即應無逃亡之虞；(二)被告甲○○稱：本案業已審
    理終結，並無勾串證人、共同被告或湮滅證據及逃亡之虞，
    且胞兄梁修儒亦已坦承犯行，將來亦將依法執行。另被告二
    人共同聲稱遭羈押迄今，家中經濟頓失所依，其已年邁63歲
    之母親一人孤苦無依生活，復擔心其二人身陷囹圄，處境堪
    憐，懇請鈞院斟酌上情，准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。經查，被告梁修儒涉犯多次販賣第一級毒品
    罪嫌，業經原審為有罪判決，並定其應執行無期徒刑，褫奪
    公權終身；被告甲○○涉犯多次共同販賣第一級毒品罪，亦
    經原審為有罪判決，並定其應執行有期徒刑22年，足見渠等
    犯罪嫌疑重大，所犯又係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    經原審判處上開重罪後，顯有逃亡之虞，又本案雖已經本院
    審判程序審理，惟尚未判決確定，亦無刑事訴訟法第114條
    情形，為確保將來審判及刑事執行之順利，均有羈押之必要
    。至聲請意旨述及渠等之年邁母親生活困頓乙節，核與本件
    渠等被告是否具備羈押事由與羈押必要性之法律判斷無涉，
    自無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由。聲請人以上
    開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
