【裁判字號】    98,抗,1883
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1883號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人正昭實業股份有限公司間請求確認董事委
任關係不存在事件，對於中華民國98年10月15日臺灣臺北地方法
院98年度審訴字第5731號所為裁定關於核定訴訟費用價額部分提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，法院應核定訴訟標的之價額，並依民
    事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判費，如訴訟標的價
    額不能核定者，應依同法第77條之12規定，擬制訴訟標的之
    價額，並據以徵收裁判費；惟非因財產權而起訴者，依同法
    第77條之14第1項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣3千元。
二、本件抗告人在原法院起訴主張略以：抗告人並非相對人之股
    東，更不可能成為相對人之董事，然竟遭他人偽造文書虛列
    為相對人之股東及董事，故請求確認抗告人與相對人間之董
    事委任關係不存在等語（見原法院卷第2至4頁）。核其訴訟
    標的，係否認董事之身分關係，無關報酬給付或其他客觀上
    財產利益之請求，應屬非財產權之訴訟，揆諸前揭說明，應
    逕依民事訴訟法第77條之14第1項規定徵收裁判費。從而，
    原法院認本件訴訟係屬訴訟標的價額不能核定之財產權訴訟
    ，而適用民事訴訟法第77條之12規定擬制其訴訟標的之價額
    ，並據以命抗告人繳納第一審裁判費，自有未洽。抗告意旨
    指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為不當，聲明廢棄，
    為有理由，爰將原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，由
    原法院更為適法之處理。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
