【裁判字號】    98,聲,3520
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3520號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第3664號殺人未遂等案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年9月10日執行羈押，嗣經訊問後認有
    同法第10 1條第1項第1、3款之情形，羈押原因仍有消滅，
    乃於98年11月26日延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：本件於98年11月19日宣判，聲請人於犯後經
    員警勸告主動投案，並於偵、審程序中坦承大部分犯行，態
    度良好；又聲請人之母親年老且患輕度肢體殘障，配偶為外
    籍新娘，尚育有4歲幼女，家境貧寒；另聲請人雖無法與被
    害人達成和解，但已勉力賠償被害人1萬元，犯後確有悔意
    。聲請人已無羈押必要，懇請具保停押，絕無逃亡之虞等語
    。
三、經查：
  (一)按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反
    比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被告所涉犯罪事
    實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，認有保全將來之
    追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押之必要性。刑事被
    告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈押之必要時，得為羈
    押，為刑事訴訟法第101 條所明定。而所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（參
    照最高法院46年台抗字第6 號判例意旨）。
  (二)查本院認原審以被告係犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪及
    同法第277 條第1 項傷害罪，分別判處有期徒刑9 年、10月
    ，並定應執行有期徒刑9年6月，嗣經檢察官及被告提起上訴
    後，經本院審理終結，於98年11月19日判決駁回被告上訴，
    被告犯嫌自屬重大，原羈押原因依然存在。又被告所犯最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三審之
    案件，本案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行
    ，為確保審判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈押必
    要。況被告曾因重傷害、公共危險等案件，均經法院判處罪
    刑後給予緩刑，有本院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於
    法院多次給予自新之機會後，猶不知警惕自己，尊重他人，
    竟僅因經濟能力不佳，即於夜間偏僻處所，利用假車禍之方
    式，持刀以強暴方式強取被害人財物，復持鐵棒傷害被害人
    身體健康，造成被害人身心難以彌補之傷害，嚴重危害社會
    治安，顯見其對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非
    其所預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃
    亡之誘因也隨之增加，堪認有事實足認被告有逃亡之虞，非
    予羈押難以確保審判、執行程序之順利進行，自有羈押之必
    要。至被告家有年邁殘疾母親及幼女，有待撫養，固值同情
    ，然非法定停止羈押事由，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、綜上所述，本件被告羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要
    ，聲請人所請具保停止羈押之理由於法未合，其聲請自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
