【裁判字號】    98,抗,1252
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1252號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○間請求支付命令事件，對於中華民國
98年6月11日臺灣士林地方法院98年度促字第3154號裁定提起異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本院就兩造間支付命令事件所為之裁定，
    已於民國(下同)98年4月27日送達與異議人，惟異議人遲至
    同年5月8日始行提起抗告，已逾10日不變期間，其抗告為不
    合法，應予駁回等語。
二、異議意旨略以：原裁定稱原法院98年度促字第3154號支付命
    令已於98年4月27日送達，惟異議人當時已離境身在大陸，
    且以寄送至郵局信箱之方式為送達，顯乏法律依據，送達顯
    非適法等語。爰求：原裁定廢棄。
三、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136條第1項前段定有明文。又抗告之不變期間，應
    自原裁定合法送達後起算，如未經合法送達，則不變期間無
    從起算（最高法院19年上字第1279號判例意旨參照）。查原
    法院於98年2月25日核發98年度促字第3154號支付命令，並
    以郵務送達至臺北市士林區○○○路○段42之10號，然該址
    已無人居住，中華郵政股份有限公司乃改投北投郵局第814
    號信箱，並由異議人之子陳衍嘉於同年3月21日收受，異議
    人嗣於同年4月15日對該支付命令提出異議，原法院以異議
    人提出異議已逾法定期間，駁回異議人之異議，異議人不服
    ，並於同年5月8日提起抗告，原法院亦以異議人提起抗告已
    逾不變期間，駁回異議人之抗告。惟查，異議人之設籍地址
    為臺北市士林區○○○路○段40之10號(見原審卷第40頁)，
    然原法院將該支付命令錯寄至臺北市士林區○○○路○段42
    之10號(見原法院卷第39頁)，其送達即有所不合；又郵務機
    關雖將該支付命令轉寄至前開郵政信箱，並由陳衍嘉收受，
    惟該郵政信箱係由陳衍嘉所申請使用(見原法院卷第86-88頁
    ) ，並非異議人所申請使用，其送達是否合法，要非無疑；
    且異議人於98年2月13日起至同年4月20日止，因故不在境內
    ，此有異議人之護照影本在卷可稽(見原法院卷第56-57頁)
    ，是以，原法院非於異議人之住居所為送達，揆諸首揭規定
    ，其送達自非適法。從而，本件支付命令既未經合法送達，
    依上開說明，其不變期間無從起算，原法院以異議人逾越不
    變期間為由，駁回異議人之抗告，非無違誤。異議意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由。應由本院將原裁定廢棄
    ，發回原法院妥為處理。
四、據上論結，本件異議為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
