【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第459號
聲  請  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間請求返還占有物事件，聲請
人提起第二審上訴後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。法院調查當事人是否無資力支出
    訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用，僅泛言主張伊自民國（下同）
    96年8月以後陸續標得相對人臺北縣汐止市、蘆洲區、海山
    區○○路邊收費停車場委託民間開單作業管理契約，惟至97
    年5月13日止，相對人累計短付新台幣（下同）37,459,668
    元，致伊資金週轉發生困難，且積欠勞保費、健保費及營業
    稅高達400餘萬元，有法務部行政執行署執行命令及伊請求
    暫緩執行給付義務函可參云云，揆諸前開說明，其聲請即屬
    無從准許。至於聲請人所提出之其與相對人臺北縣政府間另
    案請求返還停車場事件之原審97年度重訴字第422號判決（
    聲請人敗訴）、該案聲請人聲明上訴狀、該案原審97年度重
    訴字第422號裁定（命聲請人補繳第二審裁判費）等影本，
    亦未能憑以信其無資力支出訴訟費用之主張為真實。是以聲
    請人本件訴訟救助之聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
