【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第464號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉淑琴律師
上列聲請人因與相對人乙○○間給付家庭生活費用事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；另經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間請求家庭生活費用事件（
    本院97年度家上易字第37號），無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望為由，業據提出法律扶助審查表以為釋明，經
    核無不合，其聲請訴訟救助，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
