【裁判字號】    98,聲減,432
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度聲減字第432號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯麻醉藥品管理罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參拾元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）81年10月2日，犯麻醉藥
    品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用化學合成麻醉
    藥品罪，經台灣板橋地方法院81年度易字第6182號判決（偵
    查案號：台灣板橋地方法院檢察署81年度偵字第15684號、
    第19056號）判處有期徒刑8月，嗣經本院於82年7月27日以
    82 年度上易字第2972號判決上訴駁回確定在案，有前開各
    該判決書影本及本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准
    許。
二、次查，受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條已於82
    年2月5日公布施行，於同年月7日生效，其中原規定「依刑
    法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為10倍折算1日」
    已修正為「依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為
    100 倍折算1日」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用82年2月5日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條第1
    項規定，定其折算標準，附此敘明。
三、末按，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減
    為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準。」關於併諭知易科罰金之折算標準，
    ，應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1次
    刑事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議第4號），
    故被告易科罰金之折算標準，應適用90年1月10日修正前刑
    法第41條，毋庸比較舊法，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，90年1月10日修正前刑法第41條，82年2月5日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
