【裁判字號】    98,抗,1190
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1190號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年10月22日裁定（98年度聲字第5219號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因涉嫌詐欺罪，經臺灣板橋地方法院
    以97年度訴字第477號判處罪刑，經上訴後，由本院以98年
    度上訴字第2349號撤銷改判，定應執行有期徒刑1年，並諭
    知得易科罰金確定，抗告人於98年9月29日自行到案執行並
    當場告知檢察官，抗告人須照顧高齡祖父，且為初犯，又於
    偵查起訴前已羈押2個月，對抗告人足生警惕作用，而抗告
    人也於每月定期捐款新台幣三千元予創世基金會，請求准予
    易科罰金，以儘速回歸社會生活，但檢察官在未查證下，拒
    絕抗告人所提出之易科罰金申請，為此懇請撤銷原裁定云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條固分別定有明文。
    惟上開所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決
    ，而於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，而上級法
    院另於主文內宣示如何之主刑、從刑，即屬該條所指「諭知
    該裁判之法院」（參照最高法院79年臺聲字第19號判例意旨
    ）。
三、查本件抗告人即受刑人葉金城因犯偽造文書等罪，經臺灣板
    橋地方法院97年度訴字第477號論以一罪，判處有期徒刑6月
    ，上訴後，經本院98年度上訴字第2349號撤銷改判，論處數
    罪，定其應執行有期徒刑1年，並諭知得易科罰金之折算標
    準，嗣於98年8月24日確定，有各該刑事判決及本院被告前
    案紀錄表各1件附卷可稽。揆諸前揭說明，本件抗告人就上
    開確定案件對檢察官執行之指揮，如認為不當，有向諭知裁
    判之法院聲明異議必要，應向本院為之，始屬適法，抗告人
    誤向非原諭知該刑事裁判之原法院聲明異議，其異議即難准
    許，原法院因而自程序上駁回其異議，於法並無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
