【裁判字號】    98,上,1028
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1028號
    聲  請  人
    即被上訴人  乙○○○
    訴訟代理人  王如后律師
    相  對  人
    即上訴  人  甲○○○
    訴訟代理人  林耀立律師
上列當事人清償債務事件，聲請人就臺灣桃園地方法院98年度訴
字第938號第一審判決為宣告假執行之裁定，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人向伊借款新台幣575萬2,000元，
    逾期未還，伊先以支付命令督促相對人清償債務，惟相對人
    提出異議，伊遂向原法院訴請相對人清償借款。於原審審理
    中，相對人未具狀請假，言詞辯論期日亦未到庭，原審為一
    造辯論判決，可見相對人對本件債務已無爭執。相對人因其
    所有土地遭他債權人強制執行在案，為免伊以本件借款金額
    於上開強制執行事件參與分配，而於上訴期間將屆滿時提起
    第二審上訴，先未繳納裁判費，經原審裁定補正後，又遲至
    98年11月13日行準備程序時始提出上訴理由狀，顯係意圖延
    滯訴訟而提起上訴。相對人聲明異議時所載送達地址即係林
    耀立律師事務所，可見相對人於受領支付命令後即委請律師
    處理，自不得拖詞係為委任訴訟代理人方遲延提出上訴理由
    ，爰依民事訴訟法第456條第2項規定聲請法院就第一審判決
    為假執行宣告之裁定等語。
二、按第二審法院認為上訴人係意圖延滯訴訟而提起上訴者，應
    依被上訴人聲請，以裁定就第一審判決宣告假執行；其逾時
    始行提出攻擊或防禦方法可認為係意圖延滯訴訟者亦同，民
    事訴訟法第456條第2項定有明文。
三、聲請人主張：伊於原法院聲請核發支付命令，相對人提出異
    議，嗣於原審未提出書狀亦未到庭，於原審判決後又提起第
    二審上訴，未據繳納裁判費，經裁定命補正後，又遲延提出
    上訴理由，顯係意圖延滯訴訟云云。然查債務人對於支付命
    令之全部或一部，得於送達後20日之不變期間內，不附理由
    向發命令之法院提出異議，民事訴訟法第516條第1項規定甚
    明，是相對人對支付命令提出異議，核係行使法律賦予之權
    利。又原法院指定98年8月5日為言詞辯論期日，相對人於其
    前即以罹患消化性潰瘍現正治療中為由請假，並檢附診斷證
    明書為憑（原法院卷第21-23 頁），僅未經法院允准而為一
    造辯論判決，相對人並對第一審判決不服於法定期間內提起
    上訴，顯非聲請人所述相對人未具狀請假、對本件債務無爭
    執之情形。又相對人於98年9月11 日具狀提起上訴時，上訴
    狀已表明：係其夫向相對人借貸款項，實際借貸債務伊不得
    而知等語（本院卷第6頁）；復於98年11月13日本院行第1次
    準備程序時再提出上訴理由狀（本院卷第17頁），表明：借
    據及本票均非相對人所簽，匯款乃相對人配偶林玉詩所借款
    項等情，亦無聲請人指摘之相對人遲延未提出上訴理由及逾
    時提出攻防之情事。綜上，核無上訴人意圖延滯訴訟而提起
    上訴、逾時始提出攻擊防禦方法而認為係意圖延滯訴訟之情
    形，則聲請人聲請本院就第一審判決以裁定宣告假執行，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
