【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第463號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院97年度存字第4911號提存事件，聲請人所提存
發票人臺灣銀行忠孝分行、發票日民國97年11月18日、支票號碼
：FA0000000、面額新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟肆佰伍拾元之支票
壹紙，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款、第106條定有明文。所謂「訴訟終結」，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內（司法院 (72)廳民三
    字第0071號、(72)廳民二字第523號、(72)廳民一字第712號
    函、最高法院88年度台抗字第682號、92年度台抗字第19號
    裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊因與相對人間撤銷假處分事件，經鈞
    院97年度抗字第1705號民事裁定命伊提供擔保金後准予撤銷
    台灣台北地方法院（下稱台北地院）92年度裁全字第8051號
    假處分裁定（下稱系爭假處分裁定）。伊即向台北地院提存
    所，以97年度存字第4911號提存事件，提存如主文所示之支
    票1紙（下稱系爭擔保物），而撤銷系爭假處分裁定，並經
    准許撤銷假處分執行在案。嗣伊於民國98年10月9日發函通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，因相對人
    迄未提出任何請求，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，聲請返還系爭擔保物（聲請人誤載為現金）等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出台北地院92年度裁全字
    第8051號裁定、98年度審全聲字第578號裁定、98年9月22日
    北院隆92執全地字第3045號函、台北地院提存所97年度存字
    第4911號提存書、97年12月12日（97）存智字第4911號函、
    本院97年度抗字第1705號裁定、存證信函、回執聯等件為證
    （見本院卷第4至14頁）；又聲請人限期催告相對人於一定
    期間內行使權利，而相對人迄未行使權利等情，亦經本院向
    台北地院、台灣板橋地方法院查明屬實（見本院卷第15至23
    頁），揆諸前開說明，聲請人聲請返還其於臺北地院97年度
    存字第4911號提存事件所提存之系爭擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
