【裁判字號】    98,聲,3552
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（參照大法官釋字第144號解釋要旨及最
    高法院83年度台抗字第133號裁判要旨）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12所
    示之罪，依刑法規定雖係得易科罰金之案件，惟因其所犯如
    附表編號2、13所示之罪，所處之刑均已逾有期徒刑6月，屬
    不得易科罰金之案件，揆諸上開大法官解釋意旨及最高法院
    判決意旨，合併定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算
    標準。
二、查本案受刑人甲○○因贓物等數罪，經本院及臺灣新竹地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審酌受刑人所犯如
    附表編號2、3所示之罪，曾經臺灣新竹地方院以98年度審訴
    字第348號判決定應執行刑為有期徒刑1年；所犯如附表編號
    5、6、7所示之罪，曾經臺灣新竹地方院以98年度審易字第8
    8號判決定應執行刑為有期徒刑10月；所犯如附表編號8至13
    所示之罪，曾經本院以98年度上訴字第2178號判決定應執行
    刑為有期徒刑2年等情，定其應執行之刑為有期徒刑4年8月
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
