【裁判字號】    98,上訴,3645
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3645號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人  劉士昇律師
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十八年十二月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告乙○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒
    品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，且經原審通緝後始行到案，有相當理由足認被告乙
    ○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定
    之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於九十八年九月九日執行羈押。茲查其羈押期間至九十八年
    九月八日即將屆滿，而經本院於九十八年十一月三十日訊問
    被告乙○○後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要
    ，自九十八年十二月九日起延長羈押二月。
二、按刑事訴訟法第一百零一條第一項所定：「被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」，首段文字即
    表明羈押之目的，唯在於保全之必要，且受比例原則限制。
    次按「基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪
    條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱
    係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告乙○
    ○縱然符合上揭第三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
    否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非
    謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。」，業經司
    法院釋字第六六五號解釋釋明在案。
三、旨揭大法官會議之解釋文已經指明刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之羈押事由，必須具備有「相當理由」之要件
    ，始符合憲法規範之要求。大法官理由既謂「相當理由」，
    即與同條項第一款、第二款法律條文所規定之「有事實足認
    有．．．之虞」之要件有所不同。兩者之區別，可以顯現在
    所要求證明度高低的差異上，亦即刑事訴訟法第一百零一條
    第一款、第二款之羈押事由，必須國家機關所提出被告有逃
    亡、滅證之虞的具體事實，經綜合評估個案有利及不利被告
    的一切事證後，能達到明白有力（clear and convincing）
    之證明度，但在第三款情形相關事證不用證明至明白有力的
    證明度，而只要綜合個案具體情況，可堪認定被告逃亡滅證
    的可能性高於不逃亡滅證的可能性即可，或稱為優勢之證明
    。亦即「重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當『相當理由』之認定標準，不以達到充分可
    信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客觀、正常之社會
    通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者
    ，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞」（詳最
    高法院九十八年度台抗字第六六八號裁定意旨參照）。另外
    一項區別也可以顯現在重罪羈押的立法目的之達成上，此一
    如大法官會議解釋理由書所言，必須綜合判斷重罪羈押有無
    牴觸無罪推定原則、武器平等原則或過度限制刑事被告之充
    分防禦權而違反比例原則之虞。因此偵查中事證未臻明確，
    被告尚受無罪推定之嚴格保護時，不應以被告可能犯有重罪
    ，作為羈押被告唯一之理由；而在審判中，雖然已經有相當
    事證證明被告可能犯有重罪，但如果為了保障被告之防禦權
    ，讓被告可以使用合法但比較熟悉、可資信賴以及便利的方
    式行使防禦權，也不應以被告被起訴的罪名為重罪，作為羈
    押被告的唯一理由，但如果綜合卷內事證，可認為已經具有
    「相當理由」，足以認定被告犯重罪之嫌疑十分重大，甚至
    已經達到足以認定犯罪成立所需要的證明度，而且事證調查
    也已經充分，不會妨害被告防禦權之行使，且以被告犯罪之
    型態，諸如販售毒品，持有槍械、連續殺人等等，可能造成
    追訴審判上的極度困擾，或者讓被告停押後「回籠」執行，
    可能讓被告中斷重新建立之正常生活網路，無法達成執行刑
    罰之目的等等，均應認為已符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之羈押事由。
四、經查本件被告乙○○所犯販賣第二級毒品罪，為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，佐以本件依通
    聯紀錄資料及證人即共犯吳英明於警詢時（另案通緝中）、
    證人甲○○於偵訊時及原審審理中之供述證據，被告乙○○
    犯罪嫌疑確屬重大，況被告乙○○係經原審依法傳喚、拘提
    未獲，經通緝後始行到案，有逃亡之事實。本院考量被告乙
    ○○之供述與各項證據所呈現之事實差距甚大，且證人甲○
    ○於本案起訴後有部分翻異前詞等情節，不能排除被告乙○
    ○具保停止羈押後，勾串證人而致使調查真相之工作增加困
    難之虞。又被告乙○○原有吸毒之惡習，嗣又販賣毒品，顯
    見其與毒品之供貨者及需求者交往密切，以該生活網路觀之
    ，不無難以排除被告重回毒品圈復實施犯罪之機率，甚而加
    深本案確保證據之調查及追訴困難之疑慮，並難以達成執行
    刑罰之目的，本案被告所犯重罪條款之嫌疑重大，而有相當
    理由肯認其有逃亡、勾串證人之虞，已符合上揭司法院解釋
    意旨之要件，另被告於原審復經通緝始行到案，有逃亡之事
    實。是以被告羈押原因尚未消滅，僅以命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，應予延長羈押。
五、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
