【裁判字號】    98,抗,1799
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1799號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間請求假處分事
件，抗告人對於中華民國98年9月7日臺灣板橋地方法院98年度全
字第3456號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院主張：訴外人嘉笙企業有限公司（代表人游
    銘輝）於民國94年12月14日邀同訴外人楊淑珠（游銘輝之妻
    ）為連帶保證人，先後向伊借款共新台幣（下同）
    47,740,000元，惟嘉笙公司自98年5月17日起未依約繳息，
    本金尚積欠46,316,000元未清償，依約視為全部到期，訴外
    人楊淑珠依法應負連帶清償責任，但楊淑珠竟於97年10月6
    日將其所有如附表所示之不動產出賣於抗告人（即游銘輝之
    姐妹），並於同年11月5日完成所有權移轉登記，該買賣行
    為已侵害伊之債權，如不對抗告人之財產實施假處分，日後
    恐有難執行之虞，為防範抗告人再次脫產，依民事訴訟法第
    532條規定，伊願供擔保以補釋明之不足，聲明禁止抗告人
    就如附表所示之不動產，不得為轉讓、設定抵押權、出租及
    其他一切處分行為以資保全等語。
二、原法院裁定意旨略以：依相對人提出之保證書、約定書、借
    據、經濟部中小企業處協助企業經營資金服務申請表、土地
    建物登記謄本、系爭標的物參考價值等文件影本，可認有相
    當之釋明，就假處分原因則以供擔保補釋明之不足，而准許
    相對人以1,150萬元或以同等值之中央政府建設公債91年度
    甲類第4期債票供擔保後，抗告人對如附表所示之不動產，
    不得為轉讓、設定抵押權、出租及其他一切處分行為。
三、本件抗告意旨略以：相對人之釋明不具正當性，伊係依正當
    程序購買如附表所示之不動產，且購買時並無不能交易之限
    制。又依土地法規定之買賣係有對世效力，然相對人僅以售
    屋者為嘉笙公司之保證人，出賣房屋損及其債權等等，即假
    處分伊之財產，相對人為銀行，顯恣意操弄社會大眾資金欺
    凌市斗小民，有違憲法平等原則，爰聲明廢棄原法院裁定云
    云。
四、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行之虞，或甚難執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。
五、查依相對人提出之保證書、約定書、借據、經濟部中小企業
    處協助企業經營資金服務申請表、土地及建物登記謄本、系
    爭標的物參考價值等文件影本（見原法院卷8頁至65頁），
    足認其對本件假處分之請求已有相當之釋明。另如附表所示
    之不動產原為連帶保證人楊淑珠所有，先於97年9月18日設
    定第二順位本金最高限額1,800萬元抵押權予訴外人謝正村
    ，旋於97年10月6日以買賣為原因，將該不動產移轉所有權
    登記予抗告人，此有建物登記簿謄本可參（見本院卷13頁、
    14頁），是相對人主張連帶保證人楊淑珠有不當處分資產或
    設定，為不利於其債權保障之脫產行為，尚難認毫無憑據。
    況相對人已對連帶保證人楊淑珠及抗告人提出民事訴訟，訴
    請撤銷如附表所示之不動產之買賣行為，及塗銷該所有權移
    轉登記，亦有相對人提出之98年10月21日民事起訴狀影本足
    憑（見本院卷42頁至46頁），是相對人主張如未能及時對如
    附表所示之不動產為假處分之保全行為，縱使其日後獲得勝
    訴確定判決，恐有難予強制執行之虞一節，亦屬有據。本件
    相對人既陳明願供擔保，以補釋明之不足，原法院裁定命相
    對人擔保後得假處分，並無不合。再則，相對人向原法院聲
    請假處分，核屬依法律所定之保全程序為債權之保全行為，
    難認有違反憲法平等權之情事，故抗告人指摘相對人恣意操
    弄社會大眾資金，以欺凌市斗小民，有違憲法平等原則云云
    ，殊非足取。綜上，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
