【裁判字號】    98,聲減,487
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第487號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因詐欺案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第434號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因於94年9月間犯常業詐欺罪，經臺灣桃園地方
法院95年度訴字第259號判處有期徒刑一年六月，復經本院96年
度上訴字第62號及最高法院98年度台上字第6038號上訴駁回確定
在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
犯詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
