【裁判字號】    98,聲,3222
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  李克強律師
上列被告因違反銀行法等案件（本院98年度上重訴字第63號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○於本案發生後之95年
    4 月26日遠赴中國大陸，惟於起訴審理中主動返國接受審判
    ，此足證被告無逃亡之虞，否則大可滯留不返。(二)被告於原
    審審理中自白犯罪經過，主動供認其他共犯之犯罪經過，足
    證無煙滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞。(三)原審就被
    告所為認係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，此罪為最重
    本刑五年以下有期徒刑之罪，與刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之重罪有間，爰請依刑事訴訟法第101 條之2 規定停
    止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第2 款、第3 款定有明文；又聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許
    與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，最高
    法院46年度台抗字第21號判例可資參照。
三、查：(一)聲請人即被告甲○○因違反銀行法等案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署以95年度偵字第22711 號案件偵查，並
    於96年8 月24日以北檢盛緝字第3289號發布通緝，被告於通
    緝到案後，經檢察官限制出境，且聲請人遭檢察官起訴其涉
    犯違反銀行法等罪嫌後，經臺灣臺北地方法以96年度重訴字
    第64號判決，判處被告甲○○共同意圖為自己不法之所有，
    以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑四年十一月在案，
    檢察官不服提起上訴，認被告所為應係犯銀行法第29條、第
    29條之1 及刑法第339 條第1 項詐欺罪，兩罪有修正前刑法
    上牽連犯關係，應從一重之銀行法第125 條第1 項處斷，原
    審關於被告犯行之法律適用有待商榷，故尚未判決確定。且
    檢察官認定被告吸收存款金額高達三億六千萬元，則依檢察
    官起訴犯罪事實，被告所為該當於銀行法第125 條第1 項後
    段犯罪所得達新臺幣一億元以上，法定本刑為七年以上有期
    徒刑，得併科罰金新臺幣二千五百萬元以上五億元以下，是
    被告所犯罪名是否該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之重罪，仍待調查審理。(二)被告因上揭案件遭通緝，嗣於98
    年4 月15日經大陸公安遣送回臺灣而緝獲到案，且被告於原
    審訊問時亦供稱因房子已被拍賣，並與妻子離婚，只有一位
    親哥哥在臺灣，在臺灣無固定住居所等情（原審卷〈三〉第
    83頁背面、第85頁），是有事實足認被告有逃亡之虞。(三)本
    案於本院準備程序中，其他共犯被告之辯護人尚聲請傳喚證
    人詰問，則無法完全排除被告可能有煙滅、偽造、變造或勾
    串共犯或證人之虞。本院參諸被告被訴涉犯刑法第339 條第
    1 項、銀行法第29條、第29條之1 而犯同法第125 條第1 項
    之罪嫌，曾經原審法院合法傳拘無著並發布通緝，業如前述
    ，另審酌案內相關事證以及其他一切情事，認其羈押之原因
    仍然存在，仍有羈押之必要，被告上開聲請意旨要非法定停
    止羈押之事由，揆諸上開判例意旨，認其所請具保停止羈押
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
