【裁判字號】    98,抗,1208
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1208號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年10月23日，98年度訴字第2713號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按羈押性質上為法院就繫屬之案件，基於憲法保障人身自由
    相關規定之精神及刑事訴訟法相關之規定，行使於該案件在
    不同審級訴訟程序中之訴訟指揮權，不同審級之法院各具有
    其程序之獨立性。從而各審級法院於案件繫屬時或其後，對
    於送交之被告是否符合羈押之要件及有無羈押之必要，自應
    本於職權重新審查，此時該法院所為被告應予羈押之裁定，
    就該審級之法院而言，均屬新的羈押，並非承繼原（前）法
    院羈押（最高法院91年度台非字第193號判決參照）。
二、查抗告人因有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款
    所定之規定，非予羈押難進行追訴、審判或執行，經原審於
    98年7月31日為訊問後裁定羈押，並於98年10月31日裁定延
    長羈押期間2月。而本案原審業於98年9月30日判決，經被告
    上訴本院後，由本院於98年11月23日訊問後，以被告有事實
    足認有逃亡之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之規定，非予羈押難進行追訴、審判或執行，而予羈
    押，有卷附押票可稽，則羈押期間，以本院98年11月23日簽
    發押票之日起算，乃重新計算羈押期間，而與原審所為之延
    長羈押裁定無涉，原審所為延長羈押之裁定，在本案移審於
    本院裁定羈押後，業已消滅。按諸上開最高法院判例意旨所
    示，抗告人再對原審延長羈押之裁定提起抗告，並無實益，
    其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
