【裁判字號】    98,抗,1716
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1716號
    抗  告  人  丙○○
                乙○○
    共同代理人  李文健律師
                劉彥皇律師
抗告人因與甲○○間假處分事件，對於中華民國98年8月31日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第5521號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人分別以新臺幣貳佰柒拾萬元為抗告人丙○○、乙○○供擔
保後，抗告人丙○○、乙○○於所有權移轉登記判決確定前，對
於附表所示之不動產不得為移轉、抵押、出租及其他一切處分行
為。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第532條規定，債權人就金錢以外之請求因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難強制執行
    之虞，欲保全強制執行者，得聲請假處分。又假處分係保全
    強制執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確定以前
    ，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行或甚難執行之虞者而設，至債權人聲請假處分
    所主張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來有
    訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲請
    假處分時，先應解決之問題（最高法院69年台抗字第72號判
    例參照）。
二、查相對人於原法院以抗告人及第三人高李淑如授權代理人陳
    溫溫於民國97年11月25日與其簽訂房地買賣契約，將渠等所
    有如附表所示之不動產（權利範圍各1/4）以新台幣（下同
    ）4050萬元售予相對人，相對人並交付三人各945萬元之定
    金支票，詎相對人迄不履約，經其以存證信函促請辦理所有
    權移轉登記，抗告人乃委任莊斐文律師通知解除系爭買賣契
    約，高李淑如並已將附表所示土地應有部分1/4出售他人，
    因恐抗告人繼續將系爭不動產出售，將致其移轉登記請求權
    有日後不能執行或甚難執行之虞，爰依法聲請假處分，命抗
    告人不得對附表所示之不動產應有部分各1/160為一切處分
    及設定負擔，並願供擔保以代釋明等情，業據提出房地買賣
    契約書、支票影本、授權書、存證信函、土地登記謄本為證
    ，依相對人所提三紙不動產買賣授權書，分別為抗告人及高
    李淑如委任代理人陳溫溫全權處理附表所示不動產（權利範
    圍均為1/4）之買賣、產權移轉、租賃等事宜，又依上開土
    地登記謄本及異議索引顯示，高李淑如確於98年6月24日將
    附表所示土地應有部分1/4售予訴外人黃承國，堪認相對人
    已就假處分之請求及原因為釋明，縱認釋明尚有不足，相對
    人已表明願為假處分提供擔保，原裁定准其假處分，即無不
    當。抗告意旨雖以：相對人所提房地買賣契約書及存證信函
    足證，陳溫溫本人為出賣人，而非代理抗告人與相對人訂約
    ，其次陳溫溫已合法解除系爭買賣契約，相對人無權請求所
    有權移轉登記，再者，抗告人開立之支票僅交由保管人莊斐
    文律師保管，未曾兌現，相對人自無損害，莊斐文律師並已
    函請相對人取回支票，相對人遲不取回云云，核屬實體權利
    之爭執，揆諸上開說明，應於本案訴訟中認定，尚非假處分
    程序所須審究。抗告人執此指摘原裁定不當，自有誤會。
三、次按法院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為
    假處分，此項擔保係備賠償債務人所受之損害，故法院定此
    項擔保，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準。查相對
    人依約購入抗告人與高李淑如所有如附表所示不動產應有部
    分各1/4，價金4050萬元，即抗告人應有部分之價金各為135
    0萬元（4050萬元×1/3＝1350萬元），雖相對人僅就抗告人
    之應有部分各1/160為假處分，其餘部分尚得買賣或為其他
    處分，然勢必影響一般人之買受意願，出租更屬不易，所受
    損害顯非僅為受假處分部分之價值，參以各級法院辦案期限
    實施要點規定：第一審通常程序審判案件之期限為1年4個月
    、第二審審判案件之期限為2年、第三審審判案件之期限為1
    年，即兩造間本案訴訟約需4年4月，爰酌情各以不動產交易
    價值之五分之一即270萬元（1350萬元÷5＝270萬元）作為
    相對人應提供擔保之金額，以求公允。原法院諭知相對人以
    120萬元為抗告人擔保後即准假處分，猶不足以擔保抗告人
    因本件假處分所可能遭受之損害，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由。而原裁定命供擔保金數額既有不當
    ，應予全部廢棄，另由本院諭知如主文第2項所示，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
