【裁判字號】    98,抗,1841
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1841號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人威邦國際企業有限公司確認委任關係不存在間
事件，對於中華民國98年10月16日臺灣板橋地方法院98年補字第
1303 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定略以：抗告人與相對人間請求確認委任關係不存在事
    件，抗告人起訴未繳納裁判費。查訴訟標的價額核定為新台
    幣500萬元，應徵第一審裁判費50,500元，依民事訴訟法第2
    49條第1項但書規定，限抗告人於收受裁定5日內補繳，逾期
    即駁回其訴。
二、抗告意旨略以：抗告人失業無工作收入，無力繳交50,500元
    等語。
三、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言（最高法院50年台抗字第225 號判例、89年度台抗字
    第673 號裁定意旨參照）。次按提起抗告，如係對不得抗告
    之裁定而抗告者，原裁定法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第495條之1第1項準用同法第442條第1 項定有明文。查原法
    院於抗告人起訴後，以裁定命抗告人繳納第一審裁判費50,5
    00元，係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，自不
    得抗告。抗告人對之提出抗告，為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
