【裁判字號】    98,交抗,2132
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2132號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國98年7月30日所為裁定（98年度交聲字第1379號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八
    十九條定有明文，而依刑事訴訟法第四百零六條規定，抗告
    期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，如因
    逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    交通法庭裁定後，於民國九十八年八月十一日將裁定正本送
    達於抗告人，有附卷之送達證書可稽，此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為五日，則自民國九十八年八月
    十一日送達裁定之翌日起算，依法可扣除在途期間一日，抗
    告人之抗告期間至九十八年八月十七日即屆滿，乃抗告人延
    至民國九十八年八月十八日始行提起抗告，有原法院之收文
    戳在卷可稽，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411條前段
    ，道路交通案件處理辦法第26條裁定如主文。
中     華     民     國     98   年   11   月   30   日
              刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  林海祥
                                  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
