【裁判字號】    98,聲再,450
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度聲再字第450號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因重利案件，對於本院98年度上易字第2269號，
中華民國98年11月 3日確定判決（臺灣臺北地方法院98年度易字
第803號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第270
43號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請再審意旨略稱：證人林伊文於交互
    詰問時，並未具體指出向聲請人借款，是否出於急迫，以及
    有何急迫之情形，原確定判決亦未就證人林伊文有何具體急
    迫情形，詳加調查及論斷，經聲請人聲請傳訊證人林伊文，
    就上開借錢是否有急迫之事實，詳加調查，以為正確法律之
    適用，原確定判決仍未予調查及審酌，顯然原判決就證人林
    伊文有無具體急迫情形之重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟
    法第421條之規定提起再審等語。
二、惟查：本件原確定判決已就其認定聲請人貸款予林伊文，係
    趁林伊文急迫之際貸予，而取得顯不相當之重利，詳加說明
    ，並就證人林伊文之證言，詳敘其取捨論斷之理由，並無漏
    未審酌之情形。聲請意旨就原確定判決採證、認事，證據取
    捨論斷之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，自不合於
    刑事訴訟法第421條所定之再審理由，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
