【裁判字號】    98,抗,1722
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1722號
抗  告  人  毅漢室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98年
9月29日臺灣新竹地方法院98年事聲字第35 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定
    聲明不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係
    人，即不得為之。申言之，對於裁定無論為當事人或其他訴
    訟關係人，必須為「受裁定」之人始有抗告權（最高法院85
    年度台抗字第398號裁判意旨參照）。
二、經查：
  (一)緣原法院98年度司促字第4319號支付命令（下稱系爭支付命
    令）聲請人甘鳳茵，向原法院聲請對抗告人毅漢室內裝修工
    程有限公司即威利室內裝修工程有限公司（下稱毅漢公司）
    及第三人林育珍核發支付命令。經原法院准予核發系爭支付
    命令後，毅漢公司當時之負責人甲○○以個人名義具狀聲明
    異議。經司法事務官以甲○○非本案債務人，不能提出異議
    為由，裁定駁回甲○○之聲明。嗣甲○○不服，再以個人名
    義向原法院對上開司法事務官裁定聲明異議，經以原裁定以
    甲○○係以個人名義聲明異議，雖其為毅漢公司當時之法定
    代理人，但與毅漢公司係各自獨立人格，其非系爭支付命令
    債務人，自不能合法聲明異議，司法事務官之駁回並無違誤
    ，其異議為無理由，而駁回之。
  (二)是本件原裁定之聲明異議人即受裁定人為甲○○，為一自然
    人，與抗告人屬法人，兩者在法律上之各具獨立人格，迥然
    不同，故抗告人於系爭支付命令列為債務人，惟並非原裁定
    之「受裁定」人，此觀原裁定記載甚明（見本院卷第3 頁）
    。揆諸前開說明，抗告人自無對原裁定提起抗告之餘地，是
    抗告人提起本件抗告，為不合法。至於抗告人抗告意旨略以
    ：此事與甲○○無關，亦未欠錢云云，核係就債權人聲請支
    付命令之事實為攻擊防禦，尚非本件抗告程序所得審究，亦
    無礙其抗告不合法之認定。綜上，抗告人抗告不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
