【裁判字號】    98,抗,1797
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1797號
抗  告  人  台北市西服製作職業工會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國九十八年十
月二十日臺灣士林地方法院九十八年度執事聲字第三０號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制行或甚難執
  行之虞者，不得為之；債權人聲請假扣押，就請求及假扣押之
  原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或
  法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
  ，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十三條第一項
  、第五百二十六條第一項、第二項分別定有明文。故債權人聲
  請假扣押，應就其請求及假扣押之原因，提出能即時調查之證
  據加以釋明，僅該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
  院認為適當者，法院始得命供相當之擔保後為假扣押，若債權
  人就假扣押之原因未予釋明，法院不得逕命供擔保後為假扣押
  。
二本件抗告人主張對相對人乙○○有侵權行為損害賠償請求權，
  聲請對相對人財產為假扣押，原法院司法事務官以九十八年司
  裁全字第四三號裁定准如所請，相對人聲明異議，原法院以抗
  告人就假扣押之原因雖提出匯款申請書為釋明，惟該匯款申請
  書僅有相對人收受匯款記錄，並無相對人將匯款移轉第三人情
  形，尚不足釋明相對人有將財產為不利處分行為，抗告人未釋
  明假扣押原因，司法事務官逕准抗告人聲請命供擔保後對相對
  人財產為假扣押，尚有未洽，因而廢棄司法事務官所為准供擔
  保後假扣押裁定，駁回抗告人之假扣押之聲請，洵為正當。抗
  告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，並無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
