【裁判字號】    98,毒抗,449
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                     98年度毒抗字第449號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋方法院98
年毒聲字第1716號，中華民國98年11月11日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○於民國（下同）98年9月22日下午2
    時許，在臺北縣中和市○○街100巷5弄4號4樓住處，以將海
    洛因摻水混合置入針筒注射靜脈血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；復於98年9月22日晚上10時5分許為警查獲回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚上10時5分許，在臺北縣
    中和市○○路○段50巷10弄1號前為警查獲，並扣得供施用毒
    品海洛因所用之注射針筒一支。被告於警詢及偵查時雖僅承
    認施用第一級毒品海洛因之犯行，惟被告經警採集之尿液經
    送檢驗結果，呈鴉片類、甲基安非他命類之陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可稽，
    復有前開扣案物品可佐。其施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯行堪予認定，乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第
    20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒云云。
二、甲○○提起抗告略以：伊未於上揭時地因施用毒品遭警查獲
    ，亦無經採集尿液送檢驗，且伊為領有殘障手冊之身心障礙
    人士，平日安份守己，並無施用毒品之經濟能力等語。
三、經查：原審裁定將抗告人送觀察、勒戒，係以遭查獲行為人
    之警詢筆錄、偵訊筆錄暨前揭檢驗報告為據。惟核對卷附抗
    告狀所載抗告人之簽名筆跡，就其筆跡慣性、字型、書寫連
    接處、運筆力道等特徵依肉眼觀察辨識，實與卷內搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、自願搜索同意書、勘察採證同意書
    、警詢及偵訊筆錄上之「甲○○」簽名筆跡有顯著之不同，
    且本件行為人遭查獲時並未攜帶證件（見偵卷第38頁，檢察
    官訊問筆錄），其人別資料均係由行為人單方面口述記載而
    無法查證，是抗告人是否即為本件施用毒品之行為人、是否
    遭人冒名應訊，實有可疑。而本件警方查獲之行為人既留有
    指紋卡片及照片在卷（見偵卷第5-6頁），則抗告人所辯是
    否可採，應不難調查辨明。本案攸關抗告人之人權保障，確
    有調查辨明之必要。本件抗告，非無理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
