【裁判字號】    98,非再抗,7
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第7號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因票款執行事件，聲請人對於中華民國98年8月28
日本院98年度非抗字第88號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，依非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於
    再審之規定，自不得對於非訟事件之裁定聲請再審（最高法
    院67年台聲字第60號、66年台抗字第248號及59年台抗字387
    號判例意旨參照）。
二、查聲請人以臺灣板橋地方法院98年度抗字第134號、本院98
    年度非抗字第88號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟
    法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤為由，聲請再審。
    惟查，原確定裁定係屬非訟事件法之票據事件 (非訟事件法
    第194條可資參酌)所為之裁定，自屬非訟事件，則依上開判
    例意旨，本件自無再審及準用民事訴訟法關於再審規定之適
    用。從而，再審聲請人依民事訴訟法第496條第1項第1款規
    定，聲請再審，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第
    507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
