【裁判字號】    98,抗,1739
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1739號
抗告人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間限期起訴事件，對於中
華民國98年10月7日臺灣士林地方法院98年度裁全字第199號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張：伊與相對人乙○○及其他共有人共有坐落
    於台北市○○區○○段4小段1036-7地號土地（下稱系爭土
    地），伊及其他共有人前依土地法第34條之1之規定，將系
    爭土地出租予他人，並約定為承租人設定地上權，因相對人
    乙○○前於民國95年間因積欠相對人甲○○本票票款，遭相
    對人甲○○向原法院聲請假扣押裁定（即原法院95年度裁全
    字第1908號）獲准，進而將相對人乙○○所有包含系爭土地
    在內之3筆土地予以查封登記（原法院95年度執全字第891號
    強制執行事件），致伊與系爭土地其他共有人無從依約為承
    租人辦理地上權登記。然伊已將相對人乙○○應有部分之土
    地租金依法提存，相對人乙○○亦已領取，其依法自負有協
    同辦理地上權設定登記之義務，伊與相對人乙○○間依法確
    實互負債權債務關係，茲相對人乙○○就系爭土地應有部分
    遭查封後迄今已逾3年，遲不依民事訴訟法第529條第1項之
    規定聲請法院命相對人甲○○限期起訴，顯已損及伊於系爭
    土地上之利益，爰依民法第242條及第243條之規定，代位相
    對人乙○○聲請裁定命相對人甲○○限期起訴。原法院遽而
    駁回伊聲請，顯屬速斷，爰提起本件抗告，求為救濟等語。
二、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利，民法第242條定有明文，適用本條之
    前提，必須主張代位之人對於被代位之人有債權存在。本件
    抗告人與相對人乙○○間，僅為共有人之關係，並無債權債
    務關係，依前開規定，抗告人無代位行使相對人乙○○權利
    之餘地，是抗告人代位相對人乙○○聲請原法院命相對人甲
    ○○於一定期間內起訴，難認於法有據。原裁定據此駁回抗
    告人於原法院之聲請，並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
