【裁判字號】    98,聲,3480
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3480號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因瀆職等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2 所示
    宣告刑欄均應更正為「有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月」
    ；犯罪日期欄應分別更正為「95年9 月22日」、「95年10月
    12日」；偵查機關年度案號欄均應加列「第27638 號、96年
    度偵字第3775號」）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如附表所示瀆職等2 罪，經本院各判
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定在案，有本院96年
    度矚上訴字第16號判決在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示
    各罪，均係為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，減刑後分別
    受6個 月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1 項規定，
    均應合於易科罰金之要件。本院參酌司法院釋字第366 號、
    第662 號、院字第1356號解釋，認檢察官聲請諭知易科罰金
    折算標準，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項、司法院釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
