【裁判字號】    98,抗,1868
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1868號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與臺灣土地銀行股份有限公司等間清償債務強制執
行事件，聲明異議，對於中華民國98年9月30日臺灣板橋地方法
院98年度事聲字第77號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
    對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制
    執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執
    行程序終結前，為聲請或聲明異議，強制執行法第12條第1
    項定有明文。所謂執行程序終結係指執行名義之執行程序終
    結而言，於強制執行程序進行至該執行名義所載之債權全部
    達其目的時，即告終結。
二、本件相對人臺灣土地銀行股份有限公司執原法院民國96年度
    促字第60514 號支付命令為執行名義，聲請該院以97年度執
    字第14365 號清償債務強制執行事件（以下稱系爭執行事件
    ）對抗告人、劉大成、劉慧君及劉慧娥等4 人所共有坐落臺
    北縣五股鄉○○段水碓小段295地號，應有部分128/100000
    之土地，及其上門牌號碼為同鄉○○路貿商巷6 弄15號之房
    屋為強制執行。抗告人於原法院聲明異議略以：91年中，國
    防部、內政部營建署、相對人和縣政府官員的人來辦貸款，
    原住戶大部分都是老人家，聽力腦筋不是很好，就迷迷糊糊
    簽名蓋章，前開支付命令所擔保之消費借貸債權係伊先生劉
    憲瑭在世時辦的，伊並不知情。伊生活困頓，沒錢繳納貸款
    ，國防部侵佔公家土地，官員有貪污之嫌，侵害人民權益，
    請不要拍賣伊房子等語。經查，抗告人前揭主張並未具體指
    摘系爭執行事件之執行命令、執行方法及應遵守之程序有何
    違法情事。況系爭執行事件已於98年10月27日實行分配，原
    法院並於98年10月30日通知相對人於文到後10日內具領案款
    ，有分配筆錄、板橋地院98年10月30日97執字第14365 號函
    附卷可稽。相對人之債權全部獲得滿足，亦有系爭執行事件
    分配表在卷可證，依首開說明，系爭執行事件之強制執行程
    序已終結，是抗告人聲明異議，已無從排除強制執行程序，
    其聲明異議無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
