【裁判字號】    98,聲,3558
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3558號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
(98年度執聲字第1606號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年捌
月。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院
    大法官會議釋字第144號解釋）。又按受刑人行為後，刑法
    有關定應執行刑之規定已於民國（下同）94年2月2日修正，
    並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件所犯如
    附表編號3所示之罪，係於95年7月1日新法施行前犯之，且
    於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新
    舊法。茲就本件新舊法之比較如下：修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，以修正前刑法
    較有利於行為人。
二、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺灣新竹地方法
    院、本院及最高法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
