【裁判字號】    98,聲再,419
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第419號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反銀行法等案件，對於本院95年度上重更(一)字第
70號，中華民國97年12月11日第二審確定判決（最高法院97年度
台上字第6348號，臺灣桃園地方法院92年度重訴字第4號，起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第2054號、第3905號
、第12199號、第19302號及併案審理案號：臺灣桃園地方法院檢
察署92年度偵字第8053號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
二、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人因違反公司法經原判決
    判處有期徒刑3年確定。惟再審聲請人與配偶僅係加入會員
    ，與原基財經管理規劃事業有限公司（下稱「原基公司」）
    股東均不熟識，詎公司因見宜蘭地區業務未推動，行政邱清
    安未事先告知再審聲請人，即宣佈再審聲請人為股東。再審
    聲請人因腦中風多年，又有嚴重之糖尿病、腎病變，僅曾參
    加公司1、2次幹部會議，並未推動宜蘭地區業務，亦未正式
    登記為公司股東或董事。證人魏春娥雖指再審聲請人召募其
    為會員，惟再審聲請人根本不認識魏春娥。不能以再審聲請
    人嗣後被「原基公司」發佈為董事及魏春娥之證詞，遽認再
    審聲請人為「原基公司」之負責人，並負責推動宜蘭地區業
    務。再審聲請人僅因貪圖車馬費新臺幣4萬元及公司承諾事
    後獎勵之賓士車，未立即拒絕宣佈再審聲請人為股東，如今
    後悔至極，請賜予減刑或緩刑。原確定判決有重要證物漏未
    審酌，爰依刑事訴訟法第420條、第429條之規定聲請再審云
    云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始足當
    之。次按經第二審確定判決之有罪判決，如就足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌而為受判決人之利益聲請再審者，以
    不得上訴於第三審法院之案件為限。本得上訴於第三審法院
    之案件，而因其他程序上之關係，不能上訴者，除具有普通
    再審之原因，得聲請再審外，要不許援用刑事訴訟法第421
    條之規定，聲請再審（最高法院24年抗第361號判例意旨及
    87年度台抗字第310號裁判意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛言原
    確定判決有重要證物漏未審酌，爰依刑事訴訟法第420條、
    第429條之規定聲請再審云云。而未說明其聲請再審符合刑
    事訴訟法第420條第1項何種情形，亦未指明原確定判決漏未
    審酌之重要證物為何，並提出符合再審理由之證據，其聲請
    程式已有欠缺。且原確定判決係得上訴於第三審之案件，再
    審聲請人亦不得以重要證物漏未審酌為由聲請再審，本件再
    審之聲請，其程序顯有違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
