【裁判字號】    98,交抗,2758
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2758號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年10月12日第一審裁定（98年度交聲字第3818
號），提起抗告，經核其未依刑訴訟法第407 條之規定以抗告書
狀敘述抗告之理由，提出於原審法院，原審法院復未命抗告人補
正；本院爰依同法第411 條但書之規定，由審判長定期命於收受
本件裁定書後五日內，補正抗告理由書。爰依刑事訴訟法第 411
條但書規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
