【裁判字號】    98,聲,3580
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3580號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、次按受刑人行為後，刑法有關易科罰金及定應執行刑之規定
    均已於民國94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。查受刑人於本件所犯數罪，均於95年7月1日新法施行前
    犯之，且於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自
    應比較新舊法。茲就本件新舊法之比較如下：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    以修正前刑法較有利於行為人。
  (二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000 元或3000元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後的易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前的規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。綜上
    比較之結果，應適用修正前刑法之規定。
四、經查：受刑人因犯如附表所載等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如附表所示之罪，
    分別經本院以97年度上易字第820號、98年度上訴字第651號
    刑事判決予以減刑如附表所示，併有各該判決書附卷可稽。
    又受刑人所犯如附表所示之詐欺罪之法定本刑，係最重本刑
    5年以下有期徒刑之罪，且各罪經減刑後均受6個月以下有期
    徒刑之宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6月，仍得
    易科罰金。茲聲請人雖未一併聲請諭知易科罰金之折算標準
    ，本院參酌上開司法院釋字第662號解釋意旨及刑法第2條第
    1項前段、修正前刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
