【裁判字號】    98,聲減,485
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第485號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      2樓
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法案件，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國91年11月間違反廢棄物清
    理法案件，經本院以96年度上更(一)字第961號判處有期徒刑2
    年，嗣經最高法院於98年10月14日駁回其上訴而確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
