【裁判字號】    98,聲,3371
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名吳季隆.
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至4及編號7至9所示各罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年拾月。
其餘如附表編號5及6部分之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名吳季隆）因違反毒
    品危害防治條例等數罪，先後經判決確定，詳如附表所示，
    應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑等語
    。
二、經查甲○○因犯如附表編號1至4及編號7至9所示各罪，分別
    經台灣板橋地方法院及本院先後判處如附表編號1至4及編號
    7至9所示之刑，均經分別確定在案，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑如主文第一項所示。
三、至於受刑人前所犯如附表編號5及6所示違反毒品危害防治條
    例等2罪，業經台灣板橋地方法院以97年度訴字第5390號判
    決時與該判決內另2件違反毒品危害防治條例之2罪，共4罪
    併予定執行刑為有期徒刑1年8月，於98年4月13日確定（該
    判決另2罪因犯罪日期97年10月7日及97年10月8日均在本件
    聲請定執行刑首先確定之科刑判決確定日期97年10月3日之
    後，不符合與本案定執行刑），此有該案判決書、執行案件
    資料表在卷可參，按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應
    執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不
    再理之原則，即屬違背法令（最高法院68年台非字第50號判
    例參照）。本件聲請人復就受刑人所犯前業經台灣板橋地方
    法院以97年度訴字第5390號判決與該判決內另2件違反毒品
    危害防治條例之2罪，併予定執行刑確定之如附表編號5及6
    所示2罪，與受刑人所犯如附表編號1至4及編號7至9所示各
    罪重複向本院聲請定其應執行之刑，顯已違反一事不再理之
    原則，此部分之聲請即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 吳昭瑩
                                      法  官 吳炳桂
                                      法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
