【裁判字號】    98,聲,3585
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件（九十八年上訴字第三五四六
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經鈞院於民國九十八年十一月十七日就九十八
    年度上訴字第三五四六號為宣示判決，並於同日裁定准予被
    告以五十萬元交保。然被告家中有年邁父親八十七歲，而被
    告被羈押有十一個多月，租住的地方無人幫被告收拾，另經
    濟也成問題，父親且多病，常要人陪看醫生，請鈞院同情被
    告處境，減少交保金額云云。
二、經查：被告所犯販賣毒品十一次，施用第一級毒品二次，施
    用第二級毒品二次、轉讓第一級毒品一次、轉讓禁藥一次及
    持有二級大麻部分，業經判決確定並經由台灣高等法院檢察
    署指揮執行，有台灣高等法院檢察署九十八年十一月二十五
    日檢執己字第０九八００００七五八號函附卷可參（見本院
    卷第一八０頁）。從而，被告所為犯罪雖有部分因上訴最高
    法院而尚未確定，然其餘犯罪部分既已確定，並已為執行，
    被告現自不屬本院羈押中。被告聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
