【裁判字號】    98,上易,2807
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2807號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人即自訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣基隆地方法
院，中華民國98年10月20日98年度自字第5號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由書
，及委任律師為代理人，並提出委任書狀於本院。
    理  由
一、經核，上訴人即自訴人所提出之上訴狀未敘述上訴理由，亦
    未於上訴期間屆滿後二十日內即98年11月22日補提上訴理由
    書，依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日
    內補正。
二、次按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。第二審之審判，除第二審訴訟程序有特
    別規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項、第364條分別定有明文。又刑事案件一
    經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬
    中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟
    關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴
    訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁
    判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一
    審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事
    人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始
    ，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；且依刑事訴訟法
    第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，可知
    自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案
    件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案件
    已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起
    上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規定
    委任律師為代理人，最高法院94年第6次、第7次刑事庭會議
    決議可資參照。經查，本件上訴人即自訴人乙○○（簡稱自
    訴人）因不服原審法院98年度自字第5號判決，提起上訴於
    本院，揆諸上開說明，其原有委任律師之效力於該審級終結
    後即不復存在，自訴人於上訴本院後，應再行委任律師為自
    訴代理人進行訴訟，惟自訴人迄今尚未委任律師為代理人，
    自訴程序即有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命
    自訴人應於本裁定送達後7日內補正委任律師為自訴代理人
    ，並提出委任書狀於本院，逾期即諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364 條、第329 條第2 項前段
    、第367條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
