【裁判字號】    98,上訴,3460
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3460號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳麗雲律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    區戶政事務所）
指定辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
98年10月29日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本宣判日期及製作判決正本日期「中華民
國98年10月28日」，應更正為「中華民國98年10月29日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開判決原本及正本宣判日期及製作判決正本日期
    「中華民國98年10月29日」，誤載為「中華民國98年10月28
    日」，應予更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
