【裁判字號】    98,抗,1808
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1808號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人周曼華等間侵權行為損害賠償等事件，對於
中華民國98年9月30日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第652號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文，此為法定必
    備之程式，欠缺此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾
    限仍不遵行者，法院應依同法第249條第1項第6款規定，以
    起訴不合法裁定駁回當事人之訴訟。
二、經查，本件抗告人於原法院起訴，未於起訴狀記載對造乙○
    ○○、丙○○○、己○○○、戊○○○、丁○○之真正姓名
    、住所或居所地址，經原法院於民國 (下同)97年10月6日裁
    定命其於收受裁定正本翌日起10日內補正，該裁定已於97年
    10月13日送達抗告人，此有送達證書附卷可稽（見原審卷一
    第106頁）；抗告人起訴狀所載對造周曼華、王倫、張寶
    卿、李巧之、陳慶豐、卓千惠、劉雪莉、鄭燁婷、李采容、
    吳彩玉、李協益等人之住、居所，經郵政機構送達，均以已
    遷移或查無此人，未能合法送達，亦有上開對造送達證書在
    卷足憑（見原審卷一第145頁至第146頁、第245頁、第151頁
    、第154頁至第155頁、第157頁至第160頁、原審卷二第4頁
    、第5頁、第13頁），嗣經原審受命法官於97年12月26日當
    庭命抗告人於98年1月12日前補正，（見原審卷一第175頁背
    面），抗告人逾期迄今仍未補正，揆諸首揭開說明，抗告人
    之訴不合程式，不應准許。原法院裁定駁回抗告人此部分之
    訴，於法即無不合。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
