【裁判字號】    98,聲減,484
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第484號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號１之犯罪，減為有期徒刑月；與附表
編號２所列已減刑之犯罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在中華
    民國96年4月24日以前，所犯如附表編號１之犯罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核上開聲請人之聲請尚無不合，應予准許。又受刑人所犯
    如附表編號１之犯罪行為後，刑法第51條已修正，其中該條
    第5 款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，修正但書為：「不得逾三十年」，自以修正前之規定有利
    於受刑人。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，
    司法院釋字第144號解釋參照。又易科罰金，依刑法第41 條
    以犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑之宣告者為限。查，本件受刑人所犯如附表編號
    １之妨害自由罪，其最重本刑雖在五年以下，但其所犯如附
    表編號２之意圖營利違法監察罪之最重本刑，已超過五年（
    通訊保障與監察法第24條第3項規定參照），因併合處罰之
    結果，自不得易科罰金，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、第51條
    第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
