【裁判字號】    98,抗,1867
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1867號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府等間訴訟救助事件，對於中華
民國98年11月5日臺灣板橋地方法院98年度救字第137號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗告
  如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 487
  條、第495條之1第1項、第442條第1 項分別定有明文。查本件
  抗告人向原法院對相對人提起再審之訴，經該院以98年度補字
  第1251號裁定命抗告人補繳裁判費新臺幣117,952 元，抗告人
  以無資力繳納裁判費為由，聲請訴訟救助，經原法院以其再審
  之訴不符民事訴訟法第107 條規定之「非顯無勝訴之望」要件
  ，而裁定駁回其訴訟救助之聲請，該裁定於民國98年10月20日
  送達抗告人，有卷附送達證書可稽（見原法院卷第23、24頁）
  ，抗告期間自送達裁定翌日起算，而抗告人住居於台北縣石門
  鄉，扣除在途期間2日，算至同年11月2日即已屆滿（11月1 日
  為星期例假日，順延1日），抗告人遲至同年11月3日始對上開
  裁定提起抗告，有抗告狀附卷可稽（見原法院卷第26頁），顯
  已逾抗告之不變期間，其抗告於法即有未合，原法院依首開規
  定裁定駁回抗告人之抗告，即無不合。抗告意旨指摘原裁定不
  當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1 第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
