【裁判字號】    98,聲,3593
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3593號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名陳惠強.
上列受刑人因違反野生動物保育法等案件，聲請人聲請付保護管
束（聲請案號：98年度執聲付字第1131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反野生動物保育法等案件，
    經桃園地方法院94年度桃簡字第1846號判處有期徒刑8月，
    緩刑4年，並經同院94年度簡上字第443號判決上訴駁回。因
    再犯及減刑，該院以98年度聲減字第39號裁定減為有期徒刑
    4月，再犯之動物傳染病防治案件，經桃園地方法院96年度
    訴字第1158號判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，判3
    次（罪），應執行有期徒刑2年。上訴經貴院97年度上訴字
    第145 1號、最高法院97年度台上字第4120號駁回確定。於
    97 年10月15日送監執行，嗣經法務部於98年11月23日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月23日法矯司字第0980907411
    號函及「臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
