【裁判字號】    98,抗,1876
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1876號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人正昭實業股份有限公司間請求確認董事委
任關係不存在事件，對於中華民國98年10月28日臺灣臺北地方法
院98年度審訴字第5731號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣(下同）3千元，
    民事訴訟法第77條之14第1項定有明文。
二、本件抗告人在原法院起訴主張略以：抗告人並非相對人之股
    東，更不可能成為相對人之董事，然竟遭他人偽造文書虛列
    為相對人之股東及董事，故請求確認抗告人與相對人間之董
    事委任關係不存在等語（見原法院卷第2至4頁）。核其訴訟
    標的，係否認董事之身分關係，無關報酬給付或其他客觀上
    財產利益之請求，屬非財產權之訴訟，應依首揭規定徵收第
    一審裁判費。查抗告人在原審起訴時已繳納第一審裁判費 3
    千元，然原法院誤認本件訴訟係屬訴訟標的價額不能核定之
    財產權訴訟，而適用民事訴訟法第77條之12規定擬制其訴訟
    標的價額，並據以裁定限期命抗告人補繳第一審裁判費14,3
    35元，於法自有未合（該裁定業經本院另以98年度抗字第18
    83號裁定予以廢棄。）從而，原法院以抗告人未遵期補正為
    由，裁定駁回抗告人之訴，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，由原法院更
    為適法之處理。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
