【裁判字號】    98,附民,306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第306號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                     （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因本院98年度上訴字第4458號偽造文書等案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明及陳述：
    聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認對原告有何侵權行為。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分
    別定有明文。
二、被告甲○○所犯共同偽造特種文書、共同行使偽造公文書及
    共同詐欺取財未遂等數罪，經臺灣臺北法院判決分別判處被
    告有期徒刑3 月、1 年2 月及5 月，並定應執行刑為有期徒
    刑1 年8 月，且原告前開起訴被告對其為侵權行為之犯罪事
    實即檢察官移送臺灣臺北法院併辦部分，經該院認為與被告
    被起訴所犯之罪並無實質上或裁判上一罪關係，退回臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另行處理，上訴後並經本院駁回在
    案，此有臺灣臺北地方法院98年度訴字第263 號刑事判決與
    本院98年度上訴字第4458號刑事判決在卷可憑，是原告並非
    上開臺灣臺北地方法院98年度訴字第263 號刑事判決與本院
    98年度上訴字第4458號刑事判決所認定之因被告犯罪而受損
    害之人，自不得於此等刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。依
    照首開說明，原告之訴不合法，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、原告所指被告對其為侵權行為之犯罪事實部分，既經被退回
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行處理（98年度偵字第89
    02號），原告自應俟該署檢察官偵查後，如對被告提起公訴
    ，始得向刑事訴訟繫屬之法院提起刑事附帶民事訴訟，末此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
