【裁判字號】    98,聲,3367
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○侵占案件（本院98年度上易字第2297號
），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○侵占其物，提出
    告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年偵續一字
    第76號提起公訴，經臺灣臺北地方法院98年易字第1570號判
    決被告乙○○無罪，檢察官不服提起上訴，繫屬於本院98年
    上易字第2297號案審理中。是聲請人甲○○既係上開案件之
    告訴人，非當事人，揆諸前揭說明，本件聲請自屬違背法律
    程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
