【裁判字號】    98,聲,3514
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓  （現於宜蘭監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例等案件，聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5款之規定，定其應執行之刑，而各罪均未逾有期徒
    刑6月，並依司法院釋字第662號解釋，聲請裁定定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條定有明文。該條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，固經司法院大法官會議
    釋字第662號解釋在案。惟該號解釋以數罪併罰之數宣告刑
    均得易科罰金，而定執行刑逾6個月者，始有其適用。次按
    ，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦為司法
    院大法官釋字第144號解釋甚明。足見釋字第662號、第366
    號解釋與釋字第144號解釋之意旨有別，且無排除釋字第144
    號解釋之適用。
三、查受刑人因犯如附表所載等罪，經本院及最高法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如附表
    編號3、4所示之罪，分別經本院以98年度聲減字第273號裁
    定及98年度上更(一)字第367號刑事判決予以減刑如附表編號3
    、4所示，併有上開各該裁判書各乙份附卷可稽。然受刑人
    所犯如附表編號3、4各罪，雖原宣告刑在6月以下，併有易
    科罰金之諭知，惟本件受刑人所犯附表編號1、2之罪均非最
    重本刑五年以下有期徒刑之罪，而不得易科罰金。依上開說
    明，本件附表編號3、4所示各罪因與不得易科之附表編號1
    、2 之罪併合處罰結果，不得易科罰金。聲請人聲請併諭知
    易科罰金折算標準，核屬不合，併予敘明。
四、茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    且本件受刑人所犯如附表所示各罪時，係於民國94年8月30
    日至95年1月17日止前，其行為後，94年2月2日修正公布之
    刑法，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣
    告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修
    正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑
    。
五、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
