【裁判字號】    98,聲再,415
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第415號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因強盜案件，對於本院98年度上訴字第1816號，中華
民國98年6月23日第二審確定判決（最高法院98年度台上字第474
8號，臺灣臺北地方法院98年度訴字第217號，起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第24267號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：原確定判決認定聲請人係犯刑法第
    330條之加重強盜罪，惟依原判決事實欄所載聲請人應僅成
    立刑法第346條之意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇
    使人將本人或第三人之物交付者之恐嚇取財，且原判決漏未
    引用刑法第13條及同法第17條加重結果犯之規定，自有適用
    法則不當之違背法令。又本件被害人希倫、莫赫斯業於本院
    審理時結證如原審判決書第7頁及第9頁所載，惟原審僅因該
    2 人均係外國人，其於審判期日能否到庭為由，即未給予聲
    請人對質詰問之權，則原判決僅憑被害人之口述證據，即認
    定聲請人確有強盜犯行，卻對於聲請人當時有無強奪、強取
    ，以及被害人是否有不能抗拒之事實，均未調查，顯有應於
    審判期日調查之證據，而未予調查之違背法令。再原判決復
    未於理由中說明聲請人所辯解之陳述如何不足採之理由，亦
    有判決不被理由之違背法令，爰依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，聲請再審云
    云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對須經調查程序為要件，惟必顯然可認為
    足以動搖原確定判決者，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限，亦即所謂之「新證據」
    ，須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為
    更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法
    院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時
    未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者缺一不
    可，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審
    新證據之要件，即不能據為聲請再審之原因（最高法院85年
    台抗字第308號裁定、92年台抗字第480號裁定可資參照）。
    又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可認
    為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得受
    有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚欠
    明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據之
    「確實性」含義不符，亦難據為聲請再審之理由（最高法院
    70年度台抗字第161號裁定亦同此意旨）。
三、本件再審聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請
    再審，卻未指明確實之新證據為何，亦未檢附相關之證據，
    致無從認定是否符合該款再審事由。又再審聲請人雖指原確
    定判決另有違背法令之情形，惟未敘明其符合何種再審事由
    。其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
