【裁判字號】    98,聲,3413
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3413號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭介生律師
上列聲請人即被告因98年度上訴字第3221號違反毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（簡稱被告）所涉違反
    毒品危害防制條例案件，原審判決認定五罪卻重判六罪以上
    ，主文、事實及理由歧異，且卷內無證物，證人所述亦與監
    察通訊紀錄不符，判決已違經驗法則，又被告於偵查中雖無
    法籌措新台幣5萬元保證金不能具保，然承辦法官認為依卷
    證資料尚難認有非予羈押顯難進行訴追之情形，遂依刑事訴
    訟法第101條之2規定命限制住居於新竹現住所，有臺灣板橋
    地方法院檢察署羈押聲請書97聲押字第786 號在卷可稽，顯
    見被告罪刑並非原審判決所認定之事實，況被告係主動前往
    報到接受勒戒，非拘提到案，並無逃逸或串證情事，參酌司
    法院釋字第665 號解釋意旨，被告並無符合刑事訴訟法第10
    1 條羈押要件之情，再被告家計極需被告交保後奮鬥補貼，
    且被告無前科或不良紀錄，經此教訓必無再犯之虞，爰請求
    准予交保，定當隨傳隨到等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。又被告究竟有無刑事訴訟法
    第101 條所規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押
    原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情形而認定。又按聲請停止羈
    押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者
    外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強
    求。最高法院46年度台抗字第21號判例、98年度台抗字第62
    9 號裁定可資參照。
三、經查，本件被告因涉犯販賣第一級毒品海洛因等五罪，經臺
    灣板橋地方法院認定被告均有罪，各處有期徒刑分別為15年
    10月、16年、16年2 月、16年6 月等不同之重刑，並定應執
    行刑為有期徒刑27年6 月，被告及檢察官不服該院判決均提
    起上訴，業經本院以98年度上訴字第3221號受理在案。嗣經
    本院法官訊問被告後，認為其犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定羈押之情形，並有逃亡之可能
    性，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（
    下同）98年9 月21日執行羈押。被告雖具狀聲請具保停止羈
    押，惟本院審酌被告於原審所受刑之宣告甚重，判決如經確
    定，將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，另參酌被告所涉
    本案之其他一切情狀，認本件上開羈押之原因依然存在，不
    因被告聲請具保而消滅，本院認仍有繼續羈押被告之必要。
    至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，非
    法院裁定是否羈押或應否准許具保停止羈押之審查要件，聲
    請意旨所指本件並無證據證明被告犯罪等語，要無可採。又
    被告所陳家庭狀況、無前科不良紀錄，縱然為真，亦核與裁
    量被告有無停止羈押之事由無涉。揆之首揭說明，被告聲請
    具保停止羈押，要係就本院依職權裁量是否應予羈押之事項
    提出聲請，被告之情形既符合羈押之要件，又有羈押之必要
    ，所為聲請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
