【裁判字號】    98,抗,1865
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1865號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間假處分事件，對於中華民國98年9月28日臺
灣宜蘭地方法院98年度裁全字第376號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人就其聲請假處分之原因業據提出債權憑證
    、債權讓與證明書、土地及建物登記謄本、土地及建物異動
    索引及錄音譯文為證，相對人所述假處分之原因，其釋明雖
    有不足，惟相對人陳明願供擔保，其釋明之欠缺，擔保足以
    補之。乃裁定相對人以新台幣1,854,585元，為抗告人供擔
    保後，抗告人對於宜蘭縣五結鄉○○段440（權利範圍全部
    ）、392（權利範圍1814分之1648）、278（權利範圍全部）
    地號土地，及宜蘭縣五結鄉○○路○段136巷26號建物，不得
    為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為。經核無不合
    。
二、抗告意旨略以：相對人與抗告人及第三人噶瑪蘭大飯店並未
    有任何法律關係或金錢債務糾紛。相對人僅主張其與張子健
    之債權糾紛，所提證據係其與張子健之債權資料，相對人查
    封扣押抗告人之財產，違背採證法則，請求撤銷原裁定。縱
    認相對人聲請假處分有必要，假處分標的之土地價格，若以
    公告價值計算為7,309,126元，房屋價值以課稅現值計算為1
    ,963,800 元，合計價值為9,272,926元，市價更高於此。假
    處分標的之房屋土地不得出售、讓與、設定抵押、出租等商
    業行為，抗告人受有損害達9,272,926 元，並非單僅相當租
    金之損害。原法院僅以1,854,585 元之擔保金，限制假處分
    標的之商業運作，權益比例不相當，請求至少更為裁定相對
    人提高擔保金9,272,926元以上等語。
三、按債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假
    處分。假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制
    執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第532條
    定有明文。次按法院定擔保金額而為准許假處分之裁定者，
    該項擔保係備供債務人因假處分所受損害之賠償，其數額應
    依標的物受假處分後，債務人不能利用或處分該標的物所受
    之損害額，或因供擔保所受之損害額定之，非以標的物之價
    值為依據，最高法院63年台抗字第142號判例意旨參照。
  (一)查坐落宜蘭縣五結鄉○○段440、392、278地號土地及同段
    建號98號建物原為相對人之債務人李阿茂所有。同一筆債務
    之連帶債務人張子健借用系爭土地毗鄰耕地之所有權人即抗
    告人之名義，向執行法院買受系爭不動產，有債權憑證、債
    權讓與聲明書、債權讓與證明書2 件、土地及建物登記謄本
    、異動索引、錄音光碟及譯文在卷可稽。足認相對人就假處
    分之原因已為釋明，縱其釋明仍有不足，因相對人陳明願供
    擔保，自得補釋明之不足。抗告人稱相對人未證明兩造間有
    債權債務糾紛等語，尚非可採。
  (二)原裁定審酌系爭土地之價值為7,309,126元、房屋價值為1,9
    63,800元，及司法院所定各級法院辦案期限實施要點之規定
    ，估算本案訴訟期間以4 年計，抗告人不能利用或處分系爭
    不動產所受之損害為1,854,585元，裁定相對人供1,854,585
    元擔保後，得對系爭不動產為假處分，揆諸首揭判例意旨，
    於法並無不合，仍應予以維持。抗告人稱應以系爭不動產之
    價值計算供擔保金額等語，為不可採。
  (三)抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄或提高擔保金額，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
