【裁判字號】    98,抗,1870
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1870號
抗  告  人  巧富工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與誼東企業有限公司間請求給付工程款事件，對於
中華民國九十八年十月二十八日臺灣板橋地方法院九十八年度建
字第一０八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理，依其情形可以
  補正，經審判長定期間命原告補正而不補正者，法院應以裁定
  駁回原告之訴，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有
  明文。
二本件抗告人於民國九十八年九月二十九日以相對人誼東企業有
  限公司為被告，起訴請求給付工程款，其起訴狀記載甲○○為
  相對人法定代理人，惟甲○○至遲自同年九月十八日起已非相
  對人法定代理人，原法院乃裁定命抗告人於五日內補正相對人
  正確之法定代理人，該裁定於同年十月二十二日送達抗告人，
  有送達證書可稽，抗告人未於所定期間內補正，其訴難認為合
  法，原法院因而裁定駁回抗告人之訴，洵為正當。
三抗告意旨略以：原法院未發函令伊抄錄相對人公司登記事項卡
  ，伊無法補正相對人之法定代理人，且所命補正期間過短，伊
  於期間內補正甲○○為相對人法定代理人雖然錯誤，原法院應
  再命伊更正錯誤云云。惟抗告人於補正期間內雖具補正狀，惟
  狀內仍稱列甲○○為相對人法定代理人為正確，顯無補正意思
  ，而甲○○自九十八年九月十八日起已非相對人法定代理人，
  此可隨時自經濟部網站有關公司資料中查詢得知，抗告人僅須
  向原法院陳報相對人現在之法定代理人即完成補正，無抄錄相
  對人公司登記事項卡必要，原法院審判長所命補正期間並未過
  短，抗告人既未於補正期間內補正，其指摘原裁定為不當，求
  予廢棄，為無理由。
四據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官    廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
