【裁判字號】    98,抗,1698
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1698號
抗  告  人  得勝營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因於太平洋建設股份有限公司與交通部臺灣區國道新
建工程局間返還保留款事件聲請訴訟救助，對於中華民國98年9
月25日臺灣臺北地方法院98年度救字第34號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條第1
  項前段定有明文。所謂受訴法院，於本案繫屬於第二審法院者
  ，係指第二審法院而言。本件抗告人於臺灣臺北地方法院97年
  度重訴字第745號太平洋建設股份有限公司與交通部臺灣區○
  道新建工程局間返還保留款事件，為輔助交通部臺灣區國道新
  建工程局而為訴訟參加，該事件經臺灣臺北地方法院判決交通
  部臺灣區國道新建工程局敗訴，抗告人上訴，該事件即繫屬於
  第二審，所聲請訴訟救助，即應由第二審法院為之，抗告人於
  聲請訴訟救助狀亦載明：「謹狀  臺灣臺北地方法院民事庭
  轉呈  臺灣高等法院民事庭」，原法院未將事件送交第二審法
  院處理，逕自駁回抗告人訴訟救助之聲請，於法即有未合。抗
  告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有可議，自應予以廢棄。
二據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條第1項、
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
