【裁判字號】    98,上易,762
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第762號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月18日
所為之判決，應更正如下：
    主      文
本件判決主文欄書為「原判決廢棄。被上訴人在第一審之訴及假
執行之聲請均駁回」者，應更正為「原判決主文第一項命上訴人
為連帶給付部分，及該部分假執行之宣告均廢棄。上開廢棄部分
，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
