【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
            乙○○    同上
上列聲請人與丙○○等間請求返還不當得利事件，對於臺灣臺北
地方法院九十八年九月二十八日九十六年度訴更一字第一二號裁
定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，具狀補正聲請人乙○○聲請
時有當事人能力、訴訟能力及聲請狀上聲請人印章為真正、聲請
人真正住居所。
    理  由
一按當事人能力及訴訟能力為起訴程序合法要件之一，應由原告
  舉證證明該合法要件已經具備。查聲請人名義與相對人丙○○
  等人間請求返還不當得利事件（原列原法院九十一年度訴字第
  五八八九號，下稱五八八九號事件），聲請人乙○○生於民國
  十六年十二月二十六日，於起訴時，年已七十七歲，丙○○等
  人以聽聞乙○○早已過世【（見原法院九十六年度訴更(一)字第
  一二號（即五八八九號判決經廢棄發回更審後案號）卷第一二
  八頁】置辯，而聲請人在本院前訴訟程序（本院九十三年度重
  上字第二八０號，即五八八九號事件上訴後本院案號，下稱二
  八０號事件）於九十三年八月二十日提出之「聲請開庭以說明
  狀」（附二八０號事件卷(二)六頁）亦記載乙○○有嚴重老人癡
  呆症，則乙○○聲請本件訴訟救助時，是否具備當事人能力或
  訴訟能力，自應由聲請人補正。
二次按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第一
  百十七條定有明文。依內政部警政署入出境管理局函所附入出
  境資料，乙○○於八十三年十二月三日出境、聲請人甲○○於
  八十三年六月十六日出境，於提起五八八九號訴訟事件時，並
  無入境紀錄，聲請人於本件聲請狀並未簽名，所使用印章雖與
  五八八九號事件同，惟丙○○等人於二八０號事件審理時，對
  聲請人有無委任張勤為該事件之訴訟代理人亦有質疑，二八０
  號事件曾裁定命聲請人補正其委任狀，聲請人並未補正【雖曾
  由乙○○名義提出經我國駐美國台北經濟文化代表處認證由乙
  ○○委任戊○○（現己遭律師除名確定）之委任狀影本，惟該
  委任狀並未載明委任戊○○代理何件訴訟，且五八八九號係以
  聲請人名義委任張勤為訴訟代理人，再由張勤委任戊○○為複
  代理人，倘張勤無訴訟代理權，即無委任複代理人之權限】，
  自無從以本件聲請狀上印章與五八八九號起訴狀聲請人名義之
  印章相符，即認聲請人已經於書狀為簽名或蓋章，聲請人自應
  補正其簽名或蓋章為真正。
三聲請人名義提起本件訴訟時，聲請狀所載「住○○郵政信箱○
  ○○○○○○號」，並非住所或居所，聲請人嗣補正其住所為
  「○○○○ ○○○ ○○○○, ○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○, ○○○○○○○○○○.
  ○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○」，提起上訴或抗告，其狀載住所為「
  ○○○○ ○○○ ○○○, ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○○」，應有變更原住
  所之意思，最高法院九十五年度台聲字第六六三號裁定曾囑託
  外交部向「○○○○ ○○○ ○○○, ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○○」，送達
  經收受，惟其後最高法院九十五年度台聲字第六六０號裁定、
  九十五年度台聲字第六六四號再囑託外交部向「○○○○ ○○○ ○○○, 
  ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○○」送達，經以查無此人為由退回，
  則聲請人真正住、居所並未明確，其聲請程式亦有欠缺，應予
  補正。茲就本件裁定先向上列處所送達，使聲請人有知悉機會
  ，以保障其訴訟程序上利益，惟聲請人非○○郵政信箱○○○
  ○○○○號之承租人（見二八０號事件卷(一)八九頁），其與該
  信箱承租人關係如何並不明確，嗣後本院將不以該信箱為送達
  處所，附此敘明。
三依民事訴訟法第四十九條、二百四十九條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
