【裁判字號】    98,抗,1811
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1811號
抗  告  人  龍鳳食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間塗銷抵押權登記等事件，對於中
華民國98年5月26日臺灣台北地方法院98 年度審訴字第2603號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人以龍鳳食品股份有限公司為被告，訴請塗銷抵押
    權登記，其法定代理人甲○○雖以個人名義，提起抗告，核
    其真意係對原裁定表示不服之意，乃應列公司為抗告人，合
    先敘明。
二、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。」，民事訴訟法第10條第1 項前段定有明
    文。又「依被上訴人所訴之事實觀之，其請求上訴人塗銷系
    爭土地之所有權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去
    妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條
    第1 項規定，應專屬系爭土地所在地之臺灣花蓮地方法院管
    轄。」（最高法院74年台上字第280號判例參照）。
三、經查，相對人於原法院起訴主張其所有坐落桃園縣平鎮市○
    ○段0000-0000地號及同段00000-000建號（下稱系爭不動產
    ）為第三人葉佐淦設定抵押權予龍鳳食品股份有限公司（下
    稱龍鳳食品公司），惟該抵押債權業經台灣台北地方法院以
    91年度訴字第2065號判決確認不存在確定在案，基於抵押權
    從屬性，上開抵押權亦不存在，故訴請龍鳳食品公司塗銷系
    爭抵押權。是以依相對人所訴之事實觀之，其請求龍鳳食品
    公司塗銷系爭不動產之抵押權登記，顯在行使所有人之除去
    妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條
    第1 項規定，應專屬系爭不動產所在地之臺灣桃園地方法院
    管轄。是原法院依職權裁定將本件移送於管轄法院即臺灣桃
    園地方法院，核無不合。至於抗告人主張龍鳳食品公司已清
    算完結，乃實體問題，應由管轄法院審理認定之，與本件移
    轉管轄裁定無涉。抗告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
