【裁判字號】    98,再國易,5
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再國易字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
再審被告    王怡雯
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於中華民國98年9月8日
本院98年度上國易字第7號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如左:
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又不
    得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，
    民事訴訟法第500條第1、2項、第398條第2項分別定有明文
    。本院98年度上國易字第7號確定判決係於民國98年9月8日
    確定，並於民國98年9月21日送達予上訴人 (即本件再審原
    告)，有本院98年度上國易字第7號第二審判決、送達證書、
    書記官辦案進行簿可稽，乃再審原告遲至民國98年10月28日
    (見本件再審聲請狀)，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日
    之不變期間，揆諸前開說明，本件再審之訴顯不合法。
二、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
