【裁判字號】    98,抗,1240
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1240號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年11月9 日，98年度審訴字第2040號裁定，提起抗告，
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、原裁定以抗告人即被告甲○○於原審自白犯行，檢察官與被
    告、指定辯護人就被告願受科刑的範圍於審判外進行協商。
    經當事人雙方合意且於被告認罪後，由檢察官聲請原審改依
    協商程序而為判決。
    原審依協商合意，就施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑6
    月；施用第二級毒品犯行，判處有期徒刑2 月。應執行有期
    徒刑7 月。
    被告不服提起上訴，經原審以被告對於不得上訴的協商判決
    提起上訴，逕以裁定駁回上訴。
貳、抗告意旨略以：「依刑事訴訟法第362 條後段規定，若上訴
    不合法律程式，原審法院應先命被告補正，不能逕行駁回。
    被告意願接受有期徒刑6 月，得易科罰金，原審判處被告應
    執行有期徒刑7 月，不能易科罰金，並非被告本意」等語。
參、經審查認定抗告無理由，論述如下：
一、被告甲○○經原審指定辯護人協助而與檢察官進行量刑協商
    ，而後向法院陳明：就其施用第一級毒品部分，願受有期徒
    刑6 月；施用第二級毒品部分，願受有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑7 月等語。原審並就協商的合意是出於自由意志加
    以訊問，由被告確認後簽名，有原審法院98年9 月4 日審判
    筆錄（審訴24反）可憑。
    依刑事訴訟法第455 條之10第1 項規定，公訴人及被告對於
    原審依協商結果所為的判決均不得提起上訴。
    被告提起上訴屬於法律上不應准許且無從補正。原審以裁定
    駁回上訴，並無違誤。
二、關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6
    個月者，依司法院大法官釋字第662 解釋意旨，仍得適用刑
    法第41條規定易科罰金。
    原審並就應執行有期徒刑7 月部分，諭知易科罰金折算標準
    以新臺幣1 千元折算1 日，並無不得易科罰金可言。抗告意
    旨應有誤會。
肆、被告抗告無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第412 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
