【裁判字號】    98,非抗,109
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第109號
再抗告人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更子女姓氏事件，上訴人對於中華民國98年8月
31日臺灣板橋地方法院98年度家抗字第14號裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。依民事訴訟法第495條之1
    第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2
    章之規定。同法第466條之1並規定：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此於非訟事
    件之再為抗告程序亦應準用之。
二、再抗告人對於臺灣板橋地方法院98年度家抗字第14號於98年
    8月31日所為裁定，再為抗告，未於再抗告狀內提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經原法院
    裁定命再抗告人於7日內補正，再抗告人於98年9月25日已收
    受裁定，有送達證書在卷可憑，再抗告人雖聲請依訴訟救助
    規定選任律師為其訴訟代理人，亦經本院裁定駁回其聲請，
    再抗告人於98年10月29日已收受此裁定，並有送達證書在卷
    可稽；茲已逾期限；再抗告人迄仍未補正，其再抗告人顯不
    合法，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  鄭純澤
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
