【裁判字號】    98,聲減,483
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第429 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三、四等罪，均減刑詳如附表編號
一、二、三、四所載，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危害防制條例等
    案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如表所示
    4 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許（另按「中華民國94年2 月2 日修
    正公佈之現行「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日（98年6 月19
    日）起失其效力。」（司法院大法官會議解釋釋字第662 號
    同此意旨），本件受刑人所犯如附表所示各罪，其最重本刑
    均為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，減刑後各宣告刑均為
    有期徒刑6 個月以下，其宣告刑既均得易科罰金，雖定應執
    行之刑超過6 個月，依前開司法院釋字第662 號解釋意旨，
    仍得諭知易科罰金之折算標準，是本件前揭附表所示各罪減
    得之刑所定之應執行刑，亦應諭知易科罰金之折算標準，附
    此說明）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
