【裁判字號】    98,聲,3549
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，分別經臺灣
板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53 條
、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 吳昭瑩
                                      法  官 吳炳桂
                                      法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
