【裁判字號】    98,上易,2744
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第16
73號，中華民國98年9月4日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院97年度偵字第34331號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權己經喪失者
    ，應以裁定駁回之；又第二審法院認為上訴有第362 條前段
    之情形者應判決駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段
    及第367 條前段分別定有明文。次按自訴人在第一審判決宣
    示前，以書狀聲明不服，無論向何機關為之，皆不發生上訴
    之效力，又自訴人於奉判後經過10日之上訴期間，始行提起
    上訴，即屬違背法律上之程式，不因其在未判決以前，曾有
    不服聲明，即認為已有合法之上訴（參照司法院28年院字第
    1930號解釋）
二、經查：本件原審於民國（下同）98年9月4日宣判，此有原審
    判決在卷可稽，惟被告甲○○於98年9月1日即原審宣示判決
    前向其執行所在之監所提出上訴狀（被告不服原審判決，其
    形式上誤用抗告字樣，自應視為上訴受理），並由原審法院
    於98年9月3日收受之，此有被告刑事抗告狀上臺灣台北看守
    所戒護科收狀戳、臺灣板橋地方法院檢察署98年9月3日板檢
    慎日97偵34331字第82676號函附卷可按。是被告係在原審判
    決宣示前即提起上訴，且於判決宣示送達後之合法上訴期間
    亦未提起上訴，揆諸上開說明，本件上訴顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第362條，判決如主文
。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
