【裁判字號】    98,抗,1862
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1862號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年8
月3日臺灣士林地方法院98年度裁全字第1904號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。而釋明如有不足，如
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項及第2
    項亦定有明文。
二、本件相對人主張：伊對抗告人有新台幣634,047元之遺產稅
    代墊款債權，且抗告人規避伊多次追討，無法聯繫，顯有逃
    匿規避債務之清償等語，並陳明願供擔保以補釋明之不足，
    聲請裁定准許對抗告人財產為假扣押。經查相對人就其對抗
    告人有遺產稅代墊款債權，已提出土地登記謄本、相對人遭
    法務部行政執行署宜蘭行政執行處假扣押銀行存款通知函為
    證（見原法院卷第4頁至第18頁），堪認就假扣押請求已盡
    釋明之責；就抗告人無法聯絡有規避清償之事實，亦提出存
    證信函為證（見原法院卷第19頁），堪認已就假扣押之原因
    有所釋明，雖有不足，但依首揭說明，於供擔保補釋明不足
    後，仍得准許假扣押。故原法院所為准供擔保後假扣押之裁
    定，並無不合。抗告論旨雖略以：相對人難以尋覓，以致拖
    延辦理遺產登記，延生滯納金，全由伊代墊，相對人亦不出
    面協商處理，其片面聲請假扣押，顯浪費訴訟資源云云，惟
    核係屬實體事項之爭執，非本件保全程序所得審究，故抗告
    人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
