【裁判字號】    98,抗,1803
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1803號
抗  告  人  鉅祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間給付工程款事件，對於中華民國
98年10月7日臺灣基隆地方法院98年度訴字第409號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。所謂因契約涉
    訟，即本於債權契約及物權契約而提起之民事訴訟。凡因請
    求確認契約關係之成立、履行契約、或因契約之解除、撤銷
    、終止或因不履行契約而請求返還定金、給付違約金、損害
    賠償、減少價金、修補瑕疵等事項所提起之訴訟均屬之。至
    所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言。
二、原裁定意旨略以：相對人等(即被告等)之住所地係在臺北縣
    汐止市○○路○段609號7樓之1，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，應由臺灣士林地方法院(下稱士林地院)管轄。抗告人
    (即原告)向無管轄權之原法院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件訴訟移送士林地院等語。
三、經查，抗告人於原法院起訴主張：其承攬相對人位於基隆市
    ○○區○○路93-1號1樓至5樓之建造工程 (下稱系爭工程)
    ，雙方約定依工程進度給付工程款，系爭工程已完工，並交
    相對人使用管理，惟相對人仍有款項尚未給付，乃起訴請求
    給付工程款，並提出承攬契約書、存證信函、使用執照、建
    物謄本及房屋所有權狀等件為證（見原審卷第7-32頁）。是
    抗告人係依承攬契約為請求，系爭工程之地點位於基隆市○
    ○區○○路93-1號，足認系爭工程施工地即債務履行地屬原
    法院之轄區，揆諸首揭說明，就有關系爭工程契約涉訟者，
    亦得由系爭承攬契約債務履行地法院即原法院管轄。抗告人
    據以向原法院提起本件訴訟，於法並無不合，原法院以其無
    管轄權依職權將之裁定移送士林地院，容有未洽。抗告意旨
    指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發回
    原法院妥為處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
