【裁判字號】    98,抗,1869
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1869號
    抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年10
月23日臺灣板橋地方法院98年度抗字第223號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並須經法院許可，此項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，非訟事件法
    第45條定有明文。所謂法律見解具有原則上之重要性，係指
    所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件相對人甲○○以：抗告人提供其所有之系爭不動產為其
    設定本金最高限額之抵押權，以擔保抗告人對其之債務，經
    登記在案，因其持有抗告人簽發之本票經提示不獲兌現，乃
    聲請裁定准許拍賣抵押物。原法院98年度司拍字第1441號裁
    定以：依相對人提出之文件為形式上審查，足認抗告人確有
    以該裁定附表所示之不動產設定最高限額新台幣360萬元抵
    押權予相對人作為借款擔保，且該借款債權已屆清償期而未
    受清償，爰准相對人拍賣抵押物之聲請。抗告人提起抗告，
    亦經原法院以98年度抗字第140號於98年9月24日裁定駁回，
    抗告人就駁回抗告之裁定再為抗告，原裁定以：未載到期日
    之本票，依票據法第120條第2項規定，視為見票即付，依據
    形式審查，足認系爭抵押權已屆清償期而未獲清償，駁回其
    抗告之裁定，於法規適用並無錯誤，抗告人再抗告意旨，乃
    屬非得在非訟程序中可得認定之事實，所涉及之法律問題，
    亦無意義重大而有闡釋必要之原則上重要性，認抗告人之再
    抗告不應許可，因而駁回抗告人之再抗告，核無違誤。抗告
    人仍執陳情謂：相對人所執抵押權設定契約書後附其他事項
    約款並無其簽章，本票到期日未填寫雙方約定之期限，領款
    收據亦無相對人簽名，顯示其乃於不清楚合約內容之情況下
    簽立抵押權設定契約，該契約不具合法性。且抗告人並無拒
    不清償，乃相對人遲不出面處理，意欲獲得高額之利息及違
    約金云云，均非拍賣抵押物裁定程序所須審查事項，以此指
    摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
