【裁判字號】    98,破抗,35
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第35號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  丁○○    指定送達處：台北郵政117之317號信箱
            丙○○    指定送達.
上列抗告人與相對人戊○○等間破產宣告事件，抗告人對於中華
民國98年6月30日臺灣臺北地方法院97年度破字第3號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。查抗告人對原法院98年6月30日9
    7年度破字第35號駁回其聲請破產宣告之裁定提起抗告，未
    據繳納抗告裁判費新台幣（下同）1,000元，經原法院於98
    年8月14日書面裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上
    開裁定業於98年8月19日送達予抗告人之代理人所指定送達
    之郵政信箱，有送達回證可稽（見本院卷14頁）。嗣抗告人
    聲請訴訟救助，亦經本院98年10月29日98年度聲字第392號
    裁定駁回，上開裁定於98年11月9日送達抗告人之代理人所
    指定送達之郵政信箱，有送達回證附前揭聲請卷可參（見聲
    請卷56頁、58頁），然抗告人迄今仍未補繳抗告費，有裁判
    費查詢表可參（見本院卷259頁至261頁），其抗告自非合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
