【裁判字號】    98,抗,1844
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1844號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年6月8日
臺灣板橋地方法院98年度全字第2564號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就假扣押之原因固應先為釋明，然釋明如有不足，
    依民事訴訟法第526條第2項之規定，既得由債權人陳明願供
    擔保補強，則其如已提出能即時調查之證據，縱不足以釋明
    請求確有日後不能強制執或甚難執行之虞，亦僅釋明不足，
    而非未釋明。又所謂假扣押之原因，即因請求標的之現狀變
    更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債務人浪
    費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力
    之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等皆屬之。
二、本件相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：伊及訴外人林王
    寶鳳前與抗告人、訴外人林保川、林保吉、徐蕭麗雲、趙余
    里仔等人於民國97年6 月29日簽訂二紙協議書（以下稱系爭
    協議書），約定雙方各負相對給付義務。惟伊依約給付後，
    抗告人等拒不履行應將所持有之暘盛工業股份有限公司（以
    下稱暘盛公司）之股份及股東權全部轉讓與伊及林王寶鳳或
    所指定之人之義務，則依系爭協議書第5 條所定，伊與林王
    寶鳳得向抗告人等請求新臺幣（下同）6億元之懲罰性違約
    金。且抗告人於取得伊所給付之順盛工業股份有限公司（以
    下稱順盛公司）之股份後，竟先積極辦理增資，再將其名下
    之股份轉讓予他人，已有搬移財產之情事，恐致日後有不能
    執行或甚難執行之虞，願供擔保以補釋明不足，爰依法聲請
    對抗告人之財產於600萬元之範圍內假扣押等情，並提出系
    爭協議書、存證信函及回執、公司登記資料查詢表及公司登
    記案件進度查詢表等件為證（見原法院卷第4-25頁）。查系
    爭協議書足以釋明相對人對抗告人有違約金債權之本案請求
    ，且依前開公司登記資料表記載，抗告人原持有順盛公司股
    份1,680股，已變動為0股，堪認其有進行資產之不利益處分
    之行為，是相對人對假扣押之原因已提出能即時調查之證據
    ，縱其釋明有所不足，惟其既陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，則其據以聲請對抗告人之財產予以假扣押，揆諸首揭說明
    ，應予准許。原裁定依首開說明，命供擔保後准為假扣押，
    並無不合。抗告意旨仍執相對人未釋明假扣押原因，指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
