【裁判字號】    98,上訴,534
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第534號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因自訴人自訴偽造文書案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度自字第24號，中華民國97年10月17日第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第1項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第17
    55號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審
    級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律
    師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審法院應
    裁定命其補正，如裁定命自訴人委任律師為代理人後，自訴
    人仍不補正，本乎程序優先原則，即應依現行之刑事訴訟法
    第329條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自訴不受理
    ，最高法院94年度台非字第47號判決、同院94年度第6、7次
    刑事庭會議決議可資參照。
二、經查：本件自訴人乙○○（簡稱自訴人）自訴被告甲○○（
    簡稱被告）偽造文書案件，經原審於民國（下同）97年10月
    17日以97年度自字第24號判處「甲○○行使偽造私文書，足
    以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
    易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。順捷機械
    工業有限公司民國九十一年八月十五日股東同意書上偽造「
    陳榕麟」之署名壹枚沒收之。」被告不服，於97年10月31日
    提起上訴，有被告刑事上訴狀所附原審法院收狀戳章在卷可
    按。嗣經本院於98年6月12日裁定命自訴人於裁定送達後7日
    內補正委任律師為代理人，此項裁定經寄存送達於被告戶籍
    地之警察機關即宜蘭縣政府警察局三星分局，嗣因查悉自訴
    人於97年7月18日出境，並未留有前往地區之地址，為法權
    所不及之地，又不能以其他方法送達，本院乃於98年7月24
    日裁定為公示送達，並將應送達文書張貼於本院牌示處，有
    公示送達證書在卷可憑，並經宜蘭縣三星鄉公所於98年9月2
    5日黏貼於牌示處，有該公所98年9月25日鄉行字第09800137
    30號函在卷可稽，另本院併將上開命自訴人補正委任律師為
    代理人裁定之旨登載於國際版之新聞紙，有Taiwan News98
    年9月18日之報紙一份在卷可按。然自訴人迄今卻仍未補正
    ，依前開說明，自應為自訴不受理判決之諭知。原審上述判
    決，固非無見，惟本件程序上既有上開瑕疵，原判決即屬無
    可維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，自為
    自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
