【裁判字號】    98,聲,3267
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝杏奇律師
上列被告因本院98年度上訴字第3795號加重強盜案件，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年9 月18日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人於一審審理中已對犯罪情節坦承不諱
    ，犯後態度良好，且聲請人家境貧寒，母子靠賣魚維生，亦
    無能力遠行，必隨傳隨到，故顯無非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行之情形。又依原審認定，聲請人並無實施任何犯
    罪構成要件行為，並非本案之共同正犯，衡情亦無可能有反
    覆實施同一犯罪之虞之情形，本案其他共同正犯均未遭受羈
    押處分，舉重明輕，涉案最輕之聲請人，亦應無羈押之原因
    及必要，為此聲請准予具保停押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡或逃亡之虞者，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款定
    有明文。復按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法
    院斟酌認定（參照最高法院29年度抗字第57號判例意旨）。
    又羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、以及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。
四、查聲請人即被告甲○○涉犯之加重強盜案件，前經檢察官提
    起公訴，原審法院判決被告成立幫助加重強盜罪，應執行有
    期徒刑4 年，被告犯罪嫌疑自屬重大。被告雖稱已自承犯罪
    ，且其他共犯均未受羈押，指稱並無羈押之必要，惟羈押係
    或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，本即應衡
    酌個別案情而為個別判斷，共同被告於犯罪中之角色、分工
    程度、犯後對法律服從性本會有不同，法院因而對其等為不
    同處分，尚難謂違反平等原則，不得執所得財物價值高低或
    其他同案被告犯罪手段較為重大卻已交保等情，即謂羈押被
    告與否應一體適用，況本件事實尚未完全明瞭，依本案於本
    院現在訴訟進行之程度，及為保全將來之刑事審判及執行能
    順利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必
    要，被告所指並無可取。此外，復查並無刑事訴訟法第114
    條所規定之情形。是被告雖以前詞置辯，請求交保云云，惟
    被告涉犯幫助加重強盜犯行且犯嫌重大，所犯情節嚴重，羈
    押原因並未消滅，為保全將來審判及執行程序之順利，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
