【裁判字號】    98,上訴,3681
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第3681號，中華民國98年10月15日所為之判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國98年7月27日以98年度訴字第122
    8號判決就其施用第一級毒品罪之犯行判處有期徒刑1 年6月
    。被告不服提起上訴，經本院於98年10月15日以98年度上訴
    字第3681號判決上訴駁回。上揭本院判決業於98年10月20日
    送達至被告陳報之住所「臺北縣三峽鎮○○路120 巷18號」
    ，並由其同居人即其弟林三泰親自收受，有本院送達證書一
    紙附卷可稽（本院卷第51頁參見）。茲被告對該判決提出第
    三審上訴之合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之
    翌日即98年10月21日起算，加計二日之在途期間，計至98年
    11月2日（原末日98年11月1日為星期日，順延至98年11月 2
    日），其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲至98年11月6 日始
    向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可
    稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。揆諸
    前開規定，其上訴權顯已喪失，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
