【裁判字號】    98,抗,1153
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1153號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因被告沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院，中
華民國98年10月13日所為裁定（98年度聲字第5059號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依其卷內住所通知並派警拘提，均未到案執行
    ，又依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未偕同被告到案執行等情，有傳票、傳票送
    達證書、拘票、報告書、臺灣板橋地方法院檢察署98年7月
    22日板檢慎己98執字第11081號函、追保函送達證書各1份附
    卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有本院在監在
    押全國紀錄表1份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭
    規定，檢察官之聲請於法有據，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：被告初次接到執行通知時，於98年8月10日
    提出刑事暫時停止執行之聲請狀，因同案被告吳來發向執行
    處己股（跟被告同股），以跟被告相同之理由提出暫時停止
    執行之聲請，嗣因未許可而接獲第2次執行通知，是被告以
    為先前提出之聲請狀或准許，因而未於執行期日到庭執行。
    另查，被告自始至終均在家中，無外出，亦未見警方到家中
    訪視或拘提，原裁定謂：「依其卷內住所通知並派警拘提不
    到」之情況未發生，與事實不符。是原裁定確有失當之處，
    請依法撤銷云云。
三、經查：
（一）按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之。刑事訴訟法第118條第1項明文規定。次按被告
      、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護
      人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居
      所或事務所向法院或檢察官陳明。前項之陳明，其效力及
      於同地之各級法院。
（二）查本件被告因賭博案件，經本院判處有期徒刑8月確定後
      ，檢察官於民國98年7月23日將執行傳票送達至被告位在
      臺北縣樹林市○○街28號4樓之住所，並經同居人即被告
      父親楊長生蓋章收受；於98年7月22日函請具保人通知（
      或帶同）被告於98年8月11日上午10時到案接受執行，並
      將執行傳票於98年7月24日送達予具保人，並經同居人即
      具保人配偶王河源收受，有該執行傳票之送達證書2紙、
      法務部戶役政連結作業系統個人基本資料2紙、臺灣板橋
      地方法院檢察署刑事保證金收據1紙等件影本附卷可參，
      是本件之執行傳票業經合法送達被告及具保人。嗣98年8
      月11日上午10時被告未到案執行，具保人亦未依時通知或
      帶同被告到案執行，檢察官即簽發拘票，經員警於98年8
      月21日前往上開被告住所執行拘提，惟拘提未獲等情，亦
      有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等件為在
      卷可稽，而被告空言泛稱無員警至其處所執行拘提云云，
      未舉提任何證據供本院調查，是被告此部分之辯稱即無足
      採。另被告有聲請檢察官延緩執行一事，要無因檢察官未
      核發否准許延緩執行之命令，且無第二次再為寄送執行傳
      票之情事，即認定檢察官已准許被告延緩執之請求，被告
      遽此推諉其責，與法不合，亦無理由。是被告上開辯稱，
      俱無理由，其抗告意旨任意指摘原裁定不當，為無理由，
      其抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
