【裁判字號】    98,聲減,481
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第481號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號： 臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第426號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於92年6月10日至92年8月11日間犯連續行使
    偽造文書罪，經本院以95年度上訴字第3061號判處有期徒刑
    10月，經最高法院以98年度台上字第6322號（起訴案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3018號）上訴駁回，確
    定在案。 茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯連續行使偽造私文書罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件， 依同條
    例第8條第1項聲請予以減刑， 並依同條例第9條諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
