【裁判字號】    98,聲減,451
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因於民國96年4月18 日犯共同未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，經本院98年度上
    更(一)字第3804號判決判處有期徒刑1年併科罰金新台幣四
    萬元確定在案，有前開判決電腦列印本及本院被告前案紀錄
    表附卷可參。茲被告以其犯罪時間在96年4月24日以前，且
    其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之罪，雖屬中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條第1項第4款所列之罪，惟係宣告
    未逾有期徒刑1年6月之刑，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第4款、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
