【裁判字號】    98,聲,3245
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3245號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺等案件，對於臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官之執行命令（98年度執字第13364 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    （下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限，98年1 月21日修正公布並自98年9 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項定有明文。又得易科罰金之案件，法
    院判決所諭知者，僅係如易科罰金折算之標準而已，至於是
    否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形，依前
    開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人之一
    切主、客觀條件，審酌其如不接受有期徒刑或拘役之執行，
    是否難達科刑之目的、收矯正之成效或維持法秩序等，以作
    為其裁量是否准予易科罰金之憑據。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺
    等案件，經本院98年度上訴字第2349號判決，定執行刑為有
    期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定，
    案經移送檢察官執行，異議人接獲執行通知後，備妥易科罰
    金款項，準時到案接受執行繳交易科罰金，惟檢察官竟無具
    體事證，不准易科罰金，未考量短期自由刑之執行弊多於利
    ，故有易科罰金之制度，且受刑人除本案外，前無其他前科
    ，茲因一時思慮不周，誤觸刑章，尚無不予執行難收矯正之
    效情事。另異議人尚有高齡75歲之母親需人扶養，並須獨自
    扶養10歲及8 歲之子女，異議人如入監執行，將致年邁母親
    及年幼子女乏人照料，爰依法聲明異議，請撤銷原處分，並
    准予易科罰金。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○因共同連續犯詐欺取財罪、共同
    犯詐欺取財罪，4 罪、共同犯詐欺取財未遂罪，12罪等，經
    本院以98年度上訴字第2349號判決分別判處有期徒刑4 月、
    3 月、3 月、3 月、3 月、2 月、2 月、2 月、2 月、2 月
    、2 月、2 月、2 月、2 月、2 月、2 月、2 月，除該判決
    附表三編號7 部分，因行為時間在96年4 月24日以後外，再
    依中華民國96年罪犯減刑條例各減為有期徒刑2 月、1 月15
    日、1 月15日、1 月15日、1 月15日、1 月、1 月、1 月、
    1 月、1 月、1 月、1 月、1 月、1 月、1 月、1 月，並定
    應執行刑為有期徒刑7 月，如易科罰金以銀元3 佰元即新台
    幣9 佰元折算1 日確定。惟檢察官以受刑人為昇洋公司實際
    負責人黃建維（另經判處有期徒刑1 年確定）僱用之員工，
    與黃建維共同替無資力及信用不良者代辦信用卡，並約定抽
    取百分之5 至8 之佣金，且共同製作不實之公司扣繳憑單，
    使各銀行陷於錯誤，審酌其行為對金融秩序產生不良影響，
    如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效，及難以維持法
    秩序，因而駁回受刑人易科罰金之聲請，此經本院調閱臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官98年度執字第13364 號全卷查證
    屬實，有該案易科罰金案件審核表、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官命令等在卷可佐。
  (二)按審酌受刑人得否易科罰金乃屬檢察官指揮執行時之職權裁
    量之行使，檢察官既已具體說明不准予易科罰金之理由，且
    未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官
    駁回受刑人易科罰金之聲請，並無不當。異議人認檢察官並
    無具體事證，即不准易科罰金，尚有誤會。至異議人所指入
    監執行後，家中年邁母親及年幼子女恐乏人照料乙節，本得
    向主管老人及兒童福利主管機關即臺北縣社會局請求協助，
    尚與本件之判斷無涉。
  (三)綜上，本件檢察官駁回聲明異議人易科罰金之聲請，並無違
    法或不當，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
