【裁判字號】    98,聲,462
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第462號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府等間因訴訟救助事件，對於中華
民國98年11月5日臺灣板橋地方法院98年度救字第137號裁定提起
抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理    由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第 107
  條定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事
  人所提起之訴或上訴依其所主張之事實於法律上本無獲得勝訴
  之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言（最高法院58年台
  抗字第194號、87年台抗字第660號裁判意旨參照）。查聲請人
  雖對原法院於98年11月5日所為98年度救字第137號裁定提起抗
  告，然業經原法院以其抗告逾抗告之不變期間，而裁定駁回其
  抗告，聲請人對之再為抗告於法律上無獲得勝訴之望，揆諸前
  開說明，聲請人聲請訴訟救助，自屬不應准許，應予駁回。
二據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
