【裁判字號】    98,上易,2654
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度簡上字第
645號，中華民國98年7月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第1618號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362 條、第367條
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院撤銷簡
    易判決，並諭知免訴。被告收受判決後，於民國98年8 月12
    日向原審法院提起上訴，惟上訴狀均未附具理由，僅敘稱理
    由後補等語，經本院於98年11月18日以98年度上易字第2654
    號裁定命其於裁定送達後五日內補提上訴理由書，有裁定書
    正本一份在卷可稽。該裁定並於98年11月20日送達於被告之
    同居人即被告之弟黃志清，有送達證書1 紙附卷足憑，則其
    補正上訴理由期間，應自發生送達效力之翌日起，計至98年
    11月25日，其補正上訴理由書之期間即已屆滿。詎被告迄今
    仍未補正上訴理由，依上揭規定，其上訴自屬不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
