【裁判字號】    98,抗,1648
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1648號
抗  告  人  甲○○
            乙○○    同上
上列抗告人與丙○○等間請求返還不當得利事件，聲請訴訟救助
，對於臺灣臺北地方法院九十八年八月二十四日九十六年度救字
第一六五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後二十日內，具狀補正抗告人乙○○抗告
時有當事人能力、訴訟能力及抗告狀上抗告人印章為真正、抗告
人真正住居所。
    理  由
一按當事人能力及訴訟能力為起訴程序合法要件之一，應由原告
  舉證證明該合法要件已經具備。查抗告人名義與相對人丙○○
  等人間請求返還不當得利事件（原列原法院九十一年度訴字第
  五八八九號，下稱五八八九號事件），抗告人向原法院聲請訴
  訟救助，惟抗告人乙○○生於民國十六年十二月二十六日，於
  提起本案訴訟時，年已七十七歲，丙○○等人以聽聞乙○○早
  已過世【（見原法院九十六年度訴更(一)字第一二號（即五八八
  九號判決經廢棄發回更審後案號）卷第一二八頁】置辯，而抗
  告人在五八八九號事件經上訴後之本院九十三年度重上字第二
  八０號訴訟程序（下稱二八０號事件），於九十三年八月二十
  日提出之「聲請開庭以說明狀」（附二八０號事件卷(二)六頁）
  亦記載乙○○有嚴重老人癡呆症，則乙○○對原法院駁回訴訟
  救助裁定提起抗告時，是否具備當事人能力或訴訟能力，自應
  由聲請人補正。
二次按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第一
  百十七條定有明文。依內政部警政署入出境管理局函所附入出
  境資料，乙○○於八十三年十二月三日出境、抗告人甲○○於
  八十三年六月十六日出境，於提起五八八九號訴訟事件時，並
  無入境紀錄，抗告人於本件抗告狀並未簽名，所使用印章雖與
  五八八九號事件同，惟丙○○等人於二八０號事件審理時，對
  抗告人有無委任張勤為該事件之訴訟代理人亦有質疑，二八０
  號事件曾裁定命抗告人補正其委任狀，抗告人並未補正【雖曾
  由乙○○名義提出經我國駐美國台北經濟文化代表處認證由乙
  ○○委任戊○○（現己遭律師除名確定）之委任狀影本，惟該
  委任狀並未載明委任戊○○代理何件訴訟，且五八八九號係以
  抗告人名義委任張勤為訴訟代理人，再由張勤委任戊○○為複
  代理人，倘張勤無訴訟代理權，即無委任複代理人之權限】，
  自無從以本件抗告狀上印章與五八八九號起訴狀抗告人名義之
  印章相符，即認抗告人已經於書狀為簽名或蓋章，抗告人自應
  補正其簽名或蓋章為真正。
三抗告人名義提起本件訴訟時，起訴狀所載「住○○郵政信箱
  ○○○○○○○○號」，並非住所或居所，抗告人嗣補正其住所為
  「○○○○○○ ○○○○, ○○○○○ ○○○○○○○○○○○, ○○○○○○○○○○.
  ○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○」，提起上訴或抗告，其狀載住所為「
  ○○○○○○○○○○○○, ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○」，應有變更原住
  所之意思，最高法院九十五年度台聲字第六六三號裁定曾囑託
  外交部向「 ○○○○○○○○○○○○, ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○」送達
  經收受，惟其後最高法院九十五年度台聲字第六六０號裁定、
  九十五年度台聲字第六六四號再囑託外交部向「 ○○○○○○
  ○○○○○, ○○○○○○○○, ○○ ○○○○○ ○○○○○」送達，經以查無此人為由退
  回，則抗告人真正住、居所並未明確，其抗告程式亦有欠缺，
  應予補正。茲就本件裁定先向上列處所送達，使抗告人有知悉
  機會，以保障其訴訟程序上利益，惟抗告人非○○郵政信箱
  ○○○○○○號之承租人（見二八０號事件卷(一)八九頁），其
  與該信箱承租人關係如何並不明確，嗣後本院將不以該信箱為
  送達處所，附此敘明。
三依民事訴訟法第四十九條、二百四十九條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
