【裁判字號】    98,聲,3340
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3340號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑（98年
度執聲字第1520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本
    院判處如附表所示之刑，均經確定在案。玆檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    而附表所示施用第二級毒品6罪，其法定刑最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒
    刑6月，揆諸上揭說明，附表所示6罪所定之應執行刑，仍得
    易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第50條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
