【裁判字號】    98,東簡,438
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中經檢察官依法傳喚後並未到庭應訊，惟
    在警詢中矢口否認有何賭博犯行，辯稱：伊係因另有事情需
    暫時離開，故將剩餘之代幣寄放在櫃檯處，遊藝場老闆為清
    點數量故將代幣秤重，至伊自盒子中取走的錢，僅係伊持新
    臺幣（下同）500 元鈔票向老闆兌換代幣後之餘鈔云云。惟
    查：被告自承於上開期日有到「聯合國電子遊藝場」把玩俗
    稱「夜市斯洛」之電子遊戲機臺，並將剩餘代幣交給彭春豪
    ，此並有翻拍之監視器畫面 8張附卷可參，被告雖辯稱伊僅
    係將代幣寄放於櫃臺處，惟證人彭春豪於警詢及偵查中證稱
    被告於上開時日持現金向其兌換代幣，被告於中獎後，復持
    代幣向其兌換現金，僅兌換之確切數額已不復記憶等語（見
    警卷第 9頁至第10頁、偵卷第11頁至第12頁），又證人彭春
    豪就其與被告間對賭之方式、賠率等證述甚詳，足堪採信為
    真實。再被告對於伊持代幣交由彭春豪秤重計算數量後，自
    彭春豪取得以2比1比率兌換之金錢稱係兌幣後之餘鈔，亦與
    常情不符，綜上所述，被告所辯顯係臨訟卸飾之詞，不足採
    信，本件事證已明，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。爰審
    酌賭資金額尚低，賭博輸贏之數額非鉅，並未嚴重侵害國家
    、社會或他人之重大法益，惟在公眾得出入之場所賭博財物
    ，對於社會善良風俗危害程度非淺，兼衡被告於犯後否認犯
    行，未見悔意，及經合法傳喚未到庭應訊等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。至扣案之賭博
    性電子遊戲機具共28台（含ＩＣ板）、代幣25,159枚及現金
    400 元，均係查扣之賭具及賭資，業經本院以98年度東簡字
    第 399號判決宣告沒收，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
