【裁判字號】    98,聲,538
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾貳年，併科罰金
新臺幣柒萬元，如易服勞股，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款、第7款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。故二裁判以上數罪，縱其中
    一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法
    第54條及司法院院字第1304號解釋所謂，數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑，最高法院著有93年度臺抗字第16號裁定。又數罪併罰，
    應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第
    51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑
    ，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑
    當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不
    得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑
    ，最高法院著有 59年度臺抗字第367號判例可資參照；而上
    開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所
    處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界
    限有違，難認適法。次按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金
    之規定，刑法第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第 144號解釋可
    資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反森林法等案件，經臺灣花蓮地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，業已
    分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。至於受刑人所犯上
    述本院97年度訴字第266號森林法案件，雖已於98年8月20日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書各 1份在卷可稽，惟按二裁判
    以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執
    行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂
    僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應
    執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。
    至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有81年度
    台抗字第464號、86年度台抗字第472號判決可資參照。至受
    刑人所犯如附表編號 2、3至4、5至6所示之罪，雖曾經分別
    定其應執行刑為有期徒刑5月、有期徒刑1 年1月、有期徒刑
    10年，但既將其所犯之如附表所示之各罪宣告之刑定其應執
    行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效。又本案受刑人所
    犯如附表編號 2所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    如附表編號1、3至6所示之罪合併處罰之結果，本院於定執
    行刑時，自不得諭知易科罰金。是本院仍應依法就受刑人判
    決確定前所犯之數罪為基礎定其應執行之刑，並就罰金部分
    諭知易服勞役折算標準，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。
四、至如附表編號 1、3至6部分原判決之宣告沒收部分，依法應
    與上開有期徒刑之執行併執行之，不在本件定應執行刑之範
    圍，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
