【裁判字號】    98,東簡,424
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，未遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 3行以下「臺東縣卑南鄉○○村○○
    路○○路段7339號之『快樂貨運行』，徒手竊取該貨運行露
    天棚架下黑色塑膠籃內鐵質汽車零件，並暫堆置黑色塑膠籃
    旁」之記載應更正、補充為「臺東縣卑南鄉○○村○○路即
    利嘉地段7339號之『快樂貨運行』，未經乙○○之同意，徒
    手搬取乙○○所有放置在該貨運行周無圍欄而屬開放式鐵皮
    棚架下黑色塑膠籃內之鐵質汽車零件計10公斤，價值約新臺
    幣 500元，並將之暫堆置在黑色塑膠籃旁之地上」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之持有支配
    關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是學說及實
    務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配關係已否
    破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應以所竊之
    物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為支配或掌
    握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際情狀加以
    判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊
    盜既遂罪，最高法院17年上字第 509號判例固同此見，惟查
    被告甲○於上開時地，著手竊取被害人乙○○所有放置在黑
    色塑膠籃內之鐵質汽車零件，並將之暫堆置在黑色塑膠籃旁
    ，而仍屬被害人所管領之土地範圍時，適為巡邏員警發覺上
    情，被告乃棄前揭鐵質汽車零件而逃離現場，足見被告斯時
    並未確實掌握該批鐵質汽車零件，而對之建立新的持有支配
    關係，是被害人原有對於該批鐵質汽車零件之持有支配關係
    既尚未經破壞，則被告前揭竊取行為，應屬未遂階段，是核
    被告所為，係犯刑法第 320條第3項、第1項之普通竊盜未遂
    罪。又被告雖已著手實行竊盜行為，然尚未破壞被害人原有
    對於該批鐵質汽車零件之持有支配關係，其犯罪既屬未遂，
    依刑法第25條第 2項後段規定，仍按既遂犯之刑減輕之。爰
    審酌被告年輕體壯，竟不思以正當途徑獲取財物，任意竊取
    他人所有之鐵質汽車零件，其行為對社會經濟秩序及他人財
    產安全之危害並非至微，又被告前曾因加重竊盜及偽造文書
    等案件，經本院以98年度易字第58號各判處有期徒刑6月、6
    月、6月、2月、2月，定應執行有期徒刑1年6月，緩刑4年，
    並於民國98年 6月15日確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，素行顯非良善，且於保護管束期間再犯
    本件竊盜犯行，益徵其自制力之薄弱，且是非不分，法治觀
    念實有偏差，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度非惡，且
    甫著手行竊即遭查覺而未遂其犯行，對被害人所生之財物損
    害非鉅，兼衡酌被告犯罪之情節非重、所竊財物價值不高、
    與被害人互不相識之關係、智識程度為國中肄業、生活與經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
