【裁判字號】    98,聲,519
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（97年度偵緝字第119號），聲
請沒收（98年度執聲字第448號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造A1-86車牌壹面，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以:被告甲○○於民國97年4月4日下午4時許，在
    其位臺東縣卑南鄉○○村○○路 113號住處內，以電腦聯結
    網際網路方式上網向姓名年籍均不詳之成年人購買 「A」、
    「I」、「－」、「8」 、「6」之白色立體字集及紅色底板
    後，再將上開立體字集以強力接著劑黏在紅色底板上，使上
    開白色字集與紅色底板合成「AI－86」之偽造類似大型重機
    車車牌，並將上開偽造車牌懸掛在其所有大型重機車上，竟
    基於行使之犯意，騎乘上開大型重機車違規行駛，足生損害
    於交通監理之正確性。嗣於同年月13日下午 3時30分，甲○
    ○騎乘上開大型重機車行經臺東縣臺11線公路時，遭警查獲
    ，涉有行使偽造特種文書罪嫌乙案，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定。然依被告於警詢時及偵查中
    之供述，扣案之偽造A1-86車牌1面，係其所購得之物，屬被
    告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明文。
三、經查: 被告甲○○因偽造文書案件，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之1第1項及第253條之2第1項第 4款之規定，於97
    年8月25日以97年度偵緝字第119號緩起訴處分確定在案，緩
    起訴期間自97年10月25日起，並已於98年10月19日屆滿，且
    查無刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處
    分之事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方
    法院檢察署97年度偵緝字第 119號偵查卷宗、97年度緩字第
    241號緩起訴執行卷宗無訛 ，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、緩起訴處分命令通知書、98年10月22日檢察官簽呈可稽
    。至扣案之偽造A1-86車牌1面，係被告購得之物，屬被告所
    有並供犯罪所用之物，除業據其於警詢及偵查中供認在卷外
    ，並有臺灣臺東地方法院檢察署扣押物品清單（97年度保管
    字第336號 ）、臺東縣警察局成功分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份及蒐證照片4幀附卷可按，則揆諸上開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                    刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
