【裁判字號】    98,東簡,373
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係父子關係，而乙○○與李秀英
    則為母子關係，乙○○與甲○○、李秀英之間具有家庭暴力
    防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，乙○○前曾於民國
    98年8月11日晚間9時許，在臺東縣臺東市○○街 348巷33號
    住處內，對李秀英實施不法侵害行為，經李秀英、甲○○向
    法院聲請核發民事通常保護令，本院乃於98年8月31日核發9
    8年度家護字第125號民事通常保護令予李秀英、甲○○，裁
    定令乙○○不得對李秀英、甲○○實施身體或精神上不法侵
    害行為，且不得對於李秀英、甲○○為騷擾之行為，該保護
    令之有效期間為 6月。詎乙○○明知上開保護令之內容，猶
    無視該保護令之禁制，竟於該保護令有效期間內之98年9月1
    7日晚上 8時30分許（聲請簡易判決處刑書誤載為21時5分許
    ），在上址住處內，基於違反上開保護令之犯意，在非公然
    之狀態下，酒後以「幹你包」三字經言語大聲辱罵甲○○、
    李秀英，並接續砸毀該住處屬甲○○所有之玻璃、桌椅、電
    話機、電視機之方式（毀損部分未據告訴），騷擾甲○○、
    李秀英，致使甲○○、李秀英心生畏怖，而違反上揭禁止對
    甲○○、李秀英以言語辱罵或製造使渠二人心生畏怖情境等
    騷擾行為之通常保護令，甲○○旋於同日晚上9時5分許報警
    處理，嗣經警當場查獲，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)臺東縣警察局臺東分局刑案現場測繪圖 1紙、違反保護令現
    場照片4張。
(四)本院98年度家護字第 125號民事通常保護令、送達證書、戶
    口名簿等件，並經本院依職權調取前開通常保護令事件民事
    卷宗核閱無訛。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有明文。觀
    諸上開條文將言語、動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾行
    為與精神上之不法侵害行為予以分列，足徵二者概念並非同
    一或重疊，故所謂精神上不法侵害，解釋上應不包含言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾在內。核被告乙○○所
    為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第2款所為之
    禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第61條第 2
    款之違反保護令罪。爰審酌被告知悉本院所核發之上開保護
    令，竟仍無視於該保護令之禁制，且身為被害人乙○○、李
    秀英之子，不思孝親報恩，猶對被害人為本案騷擾犯行，顯
    見其目無法紀，對倫常綱紀尤視若無睹，所為誠屬不該，本
    不宜輕縱，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，被害人甲○○於
    偵查中亦表明若被告願知錯悔改而不再犯，仍願接受被告等
    語在卷，又被告前未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非惡，且其犯罪
    情節尚非重大，兼衡酌其犯罪之動機、手段、所生危險、智
    識程度為國中畢業、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
