【裁判字號】    98,易,297
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1793號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月間之某日（農曆
    過年前）之不詳時間，明知盧方正欲竊取他人之自用小客車
    ，竟基於幫助竊盜之犯意，騎乘機車搭載盧方正載往臺北縣
    新店市○○路附近，任由盧方正下車後竊取被害人黃加恩所
    使用車牌號碼HV-0622號之克萊斯勒牌自用小客車1輛，以供
    代步之用，因認被告涉有刑法第30條第1項前段、第320條第
    1 項之幫助竊盜嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。
三、查另案被告盧方正於97年11月3日檢察官訊問時供承：「（
    問：97年2月間是否與甲○○一同竊克萊斯勒小客車一部？
    ）有偷竊，我持起子行竊。本件已起訴。」等語（見臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度偵字第16517號偵查卷宗第48頁）
    ；其於98年3月9日檢察官訊問時另供稱：伊在97年11月3日
    檢察官訊問時所供稱97年2月間竊取克萊斯勒自用小客車已
    起訴，與臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15216號、1
    2566號起訴書附表編號四所載之犯罪事實是同一件，偷竊的
    時間、地點是97年1月13日凌晨1時在臺北縣新店市○○○道
    ，被害人是黃加恩，車牌號碼是HV-0662號，該案已經判決
    確定；當時伊僅記得是97年農曆年前，所以誤以為是97年2
    月，應該以起訴書之時間為準，另外新店市○○○道就是在
    寶高路上等語（見上開偵查卷宗第150、151頁）。復經本院
    於準備程序與檢察官當庭確認起訴範圍並特定被竊客體如上
    述公訴意旨所載（見本院卷第41頁背面），堪認本案被告被
    訴幫助竊盜部分與上開案件屬同一案件，而被告與另案被告
    盧方正之上開共同竊盜犯行，業經臺灣臺北地方法院於97年
    11 月21日以97年度易字第2777號判決分別判處有期徒刑10
    月、1年，並於97年12月22日確定在案等情，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第15216號、12566號起訴書（見
    上開偵查卷宗第99頁）、臺灣臺北地方法院97年度易字第
    2777號判決書（見本院卷第51頁）及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
