【裁判字號】    98,交聲,186
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站96年7月16日所為之
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    ，於民國95年5月21日23時50分許，駕駛車牌號碼P5-9546號
    自用一般小客車行臺東縣臺東市○○路與中正路口路段前為
    警攔檢並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度測試值為
    每公升0.88毫克，為警員舉發，並移送原處分機關，原處分
    機關即依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條
    第2項，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）57,000元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨則以：異議人因本件酒醉駕車案件業經臺灣地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並依緩起訴處分意旨捐
    款6萬元至財團法人天主教聖十字架療養院，基於一事不兩
    罰原則，不應再處以上開罰鍰，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分。
三、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1項、第89條分別定有明文。又「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」
    、「依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算」、「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交通案件處理辦法第
    4條第1項、第12條、第18條亦有明定。另我國現行法制係採
    「到達主義」，並非採對話之意思表示，為民事訴訟起訴、
    上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，蓋案件
    既未到達法院，無從進行審判追訴（臺灣高等法院80年度上
    易字第2346號判決意旨參照）。觀諸道路交通案件處理辦法
    第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採「
    到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有
    權處理機關（含管轄法院及原處分機關）日為準，尚與何時
    書寫異議狀或投遞付郵無關。再按送達，於應受送達之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73
    條第1項分別定有明文。
四、經查，異議人自88年3月9日起即設籍於臺東縣鹿野鄉○○村
    ○○路22號，而本件原處分機關於96年7月16日所為東監字
    第裁81-T00000000號裁決書，係於同年7月18日送達於異議
    人當時之上開住所，並由同居人即其父親徐仁平簽名收受，
    有異議人之全戶戶籍資料查詢結果1紙及掛號郵政收件回執
    在1 紙卷可稽。上開裁決書之送達既符合行政程序法送達之
    規定，則該裁決書於送達異議人時，即發生送達之效力，是
    異議人對該裁決如有不服，依照前揭說明，即應自96年7月
    19日（即其送達生效之翌日）起算20日內提出異議，詎異議
    人遲至98年11月5日始將異議狀提出於原處分機關（再轉送
    本院），有卷附之蓋有臺東監理站收文日期章戳之聲明異議
    狀可按。從而，異議人聲明異議顯已逾法定異議期間，且無
    從補正，故本件聲明異議為不合法，應予駁回。又本件異議
    人提起異議既不合法律上之程序（即已逾異議期間），其實
    質上之異議內容是否有理由，本院自無從予以審酌，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官   陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官   廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
