【裁判字號】    98,東交簡,474
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以 97年度東交簡字第364號判決判處拘役52
    日，並於98年3月4日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾
    造成高度危險，業經一再宣導，被告竟漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.06
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，對於道路交通安全之危害不低，顯示其前揭刑之執行及宣
    告，毫無警惕矯治之效，不容再次輕縱，然念及被告之生活
    狀況、智識程度、經濟能力，犯後並坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
