【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第31號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經臺灣宜蘭地方法院於96年10月17日以96年度羅簡字第246
    號判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於96
    年11月23日確定在案。茲因受刑人在緩刑前之96年9月17日
    另犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，經臺灣宜蘭地方法院
    於98年7月14日以97年度易字第607號判處有期徒刑3月確定
    （聲請書誤載為98年6月16日確定），足認原宣告之緩刑不
    足以約束被告避免犯罪，因認有刑法第75條第1項第2款撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請將
    上述緩刑宣告撤銷等語。
二、撤銷緩刑宣告之裁定，與科刑判決有同等效力，於裁定確定
    後，認為違法，得提起非常上訴（最高法院44年台非字第41
    號判例參照）。又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，而
    撤銷緩刑宣告之裁定，既與科刑判決有同等效力，其應受一
    事不再理原則之拘束，自不待言。經查，本件受刑人甲○○
    前因犯家庭暴力防治法案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年10
    月17日以96年度羅簡字第246號判處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，緩刑期內付保護管束，於96年11月23日確定在案。嗣因受
    刑人在緩刑前之96年9月17日另犯家庭暴力防治法之違反保
    護令罪，經臺灣宜蘭地方法院於98年6月16日以97年度易字
    第607號判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1仟元折算1
    日，於98年7月14日確定，足認原宣告之緩刑不足以約束被
    告避免犯罪，因認有刑法第75條之1第1項第1款撤銷緩刑宣
    告之原因，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第476條之規定，以98年度執聲字第345號聲請將上述臺灣宜
    蘭地方法院於96年11月23日以96年度羅簡字第246號確定之
    緩刑宣告撤銷，並經本院於98年10月19日以98年度撤緩字第
    22號裁定將受刑人甲○○上揭緩刑宣告撤銷之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院98年度撤緩字第22號裁定附
    卷足稽。茲本件檢察官聲請之事實，與前開本院98年度撤緩
    字第22號裁定之事實完全相同，只不過本件聲請，檢察官係
    就相同事實，誤引刑法第75條第1項第2款聲請撤銷緩刑。從
    而，本件檢察官係就已聲請撤銷緩刑並經本院裁定准予撤銷
    緩刑之相同事實，又再度引用不同之法條，重覆聲請撤銷緩
    刑宣告，故本件聲請違反一事不再理原則，自應由本院將檢
    察官之聲請從程序上駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
