【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第650號
聲  請  人  林進發即進發企業社
相  對  人  信福營造有限公司
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因執行本院九十七年度
裁全字第六一號假扣押裁定所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。而所謂訴訟終結，凡撤銷假處分裁定、執行程序終結或撤
    回假處分之執行等均屬之。
二、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度裁
    全字第61 號民事裁定，以新臺幣（下同）108萬元為擔保金
    ，經本院以97年度存字第37號提存在案。茲因訴訟終結，為
    聲請返還上揭提存物，聲請人已聲請撤銷假扣押，經本院98
    年度裁全聲字第22號受理在案等情。經本院調閱本院97年度
    裁全字第61號、97年度執全字第76號、97年度存字第37號、
    98年度裁全聲字第22號卷宗核閱屬實，從而，聲請人之聲請
    ，洵屬有據，即應准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
