【裁判字號】    98,易,268
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第268號
被  告   丙○○
         乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
7號），經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案黑色玩具手槍（含彈夾）壹
支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○因與龔彥文有債務糾紛，遂於民國（下同）98年3月5
    日22時30分許，與丙○○、劉威南、林鶴達等人，約龔彥文
    在尊爵KTV（址設臺東縣臺東市○○路1255號）談判，龔彥
    文則邀請甲○○到場，代為協調清償問題，雙方交談不歡，
    致乙○○、丙○○心生不滿；乙○○、丙○○即基於傷害及
    毀損之犯意聯絡，先由丙○○朝甲○○之臉部打兩巴掌，致
    甲○○所配戴之眼鏡掉地面毀損，足生損害於甲○○，旋乙
    ○○即持玩具手槍往甲○○頭頂敲擊，致甲○○受有頭部外
    傷合併腦震盪之傷害，嗣甲○○報警後，經警在丙○○臺東
    市○○○路560巷32號住處，扣得玩具手槍（含彈夾）1支，
    始知上情。
二、案經甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告台灣台東地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○、乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實
    為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及偵審中坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中所述情節相符，並經證
    人劉威南警詢證述明確，復有刑案現場測繪圖、刑案照片六
    張、衛生署臺東醫院診斷證明書在卷可稽，足徵被告二人前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪、第354條之毀損罪。被告二人就所犯上開二罪，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○、乙○○2人
    共同毆打傷害告訴人甲○○，復於毆打告訴人甲○○之際將
    甲○○所戴眼鏡擊落地面毀損，均係基於單一行為決意為之
    ，且被告丙○○、乙○○所為上開行為均係於短時間內接續
    實施，難以強行分割，在法律上僅能評價為一行為，從而，
    被告丙○○、乙○○2人係以一行為觸犯傷害及毀損等數罪
    名，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害罪處斷，檢察官
    起訴書雖記載被告二人所犯刑法第277條第1項之傷害罪及第
    354條之毀損罪，應分論併罰，顯係誤載，惟業經檢察官於
    本院審理時，更正為「核被告二人所犯刑法第277條第1項之
    傷害罪及第354條之毀損罪，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯」，附此敘明。爰審酌被告二人因細故，即出手毆打
    ，致告訴人甲○○受傷，所受之傷勢非重、財物損失亦非鉅
    ，惟因被告事後坦承犯行，迄未與告訴人甲○○達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案黑色玩具手槍（含彈夾）1支，
    為被告丙○○所有，供本件犯罪之用，業據被告丙○○供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277條第1項、第354條、第55條、第41條第
1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭 法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
