【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第 175號），被告於本院民國98年11月25日訊問時自白犯
罪，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前曾因竊盜、侵占案件，經本院於民國95年4月3日以
    95年度易字第29號判決各判處有期徒刑8月、罰金銀元3,000
    元確定，嗣經本院以96年度聲減字第21號裁定分別減為有期
    徒刑4月、罰金銀元1,500元確定，有期徒刑部分於96年7月1
    6日執行完畢，罰金則易服勞役，而於同年7月21日執畢出監
    在案，其於90年 3月18日退伍後，明知己具有後備軍人之身
    分，居住處所如有遷移時，應依規定儘速申報實際之居住處
    所，以盡後備軍人應召之法定義務，惟其於96年 7月21日出
    監後，即未曾實際與家人同住在臺東縣卑南鄉泰安村泰安10
    9 號戶籍所在處所，竟基於避免召集之意圖，遷移上開戶籍
    處所後，猶無故未依規定申報其實際之住居處所，先後逕至
    其胞兄陳玉璜住處、同縣臺東市○○路49號及同縣卑南鄉賓
    朗村等處居住，亦未與其家人保持聯繫，致使臺東縣後備指
    揮部於97年 5月31日所寄發，指定其應於97年7月8日至臺東
    縣卑南鄉泰安村「太平營區」（址詳卷）報到之97年度精誠
    甲字第923005號教育召集令無法送達於本人，而逃避教育召
    集。
(二)案經臺東縣後備指揮部移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦白承認，並有臺東縣後備
    指揮部精誠甲字第923005號教育召集令及97年度教育召集下
    令（郵遞）實施計畫表、臺東大同路郵局交寄大宗掛號函件
    存根、臺東縣警察局臺東分局列管後備軍人行方不明遷出未
    報移送法辦年籍表、被告個人兵籍資料查詢結果及遷徙紀錄
    資料查詢結果各1份、臺東分局利嘉派出所送達相片2張等件
    在卷可稽，又國防部對現役軍人一再宣導、告知，退伍後之
    後備軍人依法有應召集之義務，渠會不定時收到召集令，居
    住處所若有遷移或異動，應即依規定申報，以利召集令之送
    達，此乃一般後備軍人皆所周知之事，而被告於90年 3月18
    日退伍後，其身為後備軍人，理應知悉後備軍人有應召集之
    義務，並應保持隨時可收受召集令之狀態，而迅將戶籍地址
    變更登記為實際之居住處所，且被告業已供明其於96年7月2
    1日出監後，即未曾返回臺東縣卑南鄉泰安村泰安109號戶籍
    所在處所居住，而係先後至其胞兄陳玉璜住處、同縣臺東市
    ○○路49號及同縣卑南鄉賓朗村等處居住，且未曾依規定向
    役政機關陳報其實際住址，致教育召集令無法送達於其本人
    等語在卷，是其明知己為後備軍人，有隨時應召入營之義務
    ，其遷移居住處所，自應辦理住址異動手續，竟捨此弗為，
    仍逕自前往他處居住，而未申報變更通訊地址，致無從收受
    上開教育召集令，足認其有避免召集之意圖至屬灼然。至被
    告雖於97年 6月18日另案經臺灣臺東地方法院檢察署通緝，
    此有該署東檢哲偵辰緝字第 223號通緝書附卷可參，然前揭
    教育召集令業經臺東縣後備指揮部於97年 5月31日依被告之
    戶籍地址寄發，堪信被告於97年 5月31日前，其居住處所之
    遷移，並無不依規定申報之正當事由。綜上所述，足認被告
    之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第 3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。又被告有如前揭犯罪事實所載之論罪科
    刑及執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足考
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為
    有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    竊盜等案件，而受有論罪科刑及執行之情已如前述，素行堪
    認非良，又意圖避免召集，而無故不依規定申報實際住居處
    所，致使前揭教育召集令無法送達，危害國家軍力整備及國
    防役政管理，行為自屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，兼衡酌其犯罪之情節、生活與經濟狀況、智識程度
    為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，妨害兵役治罪條例第1
    0條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
