【裁判字號】    98,聲,544
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第1956號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NY」商標帽子肆頂及「PUMA」商標帽子陸頂，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖明知不得販賣仿冒商標之商品
    ，惟意圖牟利，竟基於販賣仿冒商標商品之故意，先於民國
    96年起，在臺北市內，以每件新臺幣（下同）50元、60元之
    價格，向不詳姓名年籍之人購入印有仿冒美國棒球聯盟股份
    有限公司（下稱迪美國棒球聯盟公司）所有「NY」圖樣之帽
    子及臺灣彪馬股份有限公司（下稱臺灣彪馬公司）所有「PU
    MA」圖樣之帽子後，旋在臺東縣光明路233號其經營之東峰
    行，意圖販賣而公然陳列上開仿冒商標之帽子，迨於97年7
    月10日14時20分許，為警在上址內當場查獲，並扣得印有美
    國棒球聯盟公司「NY」圖樣商標之帽子4頂、「PUMA」圖樣
    商標之帽子6頂，涉有違反商標法第82條罪嫌乙案，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定在案，而
    前揭扣案之仿冒「NY」商標帽子4頂及「PUMA」商標帽子6頂
    ，屬被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。是
    行為人犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、意圖販
    賣而陳列、輸出或輸入仿冒商標之商品，既屬刑法絕對義務
    沒收之物，自屬專科沒收之物。再按若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號則著
    有解釋可資參照。
三、經查，被告因犯商標法第82條之罪，業經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之1第1項及第253條之2第1項第4款之規定，於97
    年10月21日以97年度偵字第1956號為緩起訴之處分，復因查
    無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由而確定在案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署
    97年度偵字第1956號偵查卷宗、97年度緩字第248號緩起訴
    執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處
    分命令通知書在卷可稽。至扣案之仿冒「NY」商標帽子4 頂
    及「PUMA」商標帽子6頂，係被告犯商標法第82條之罪所陳
    列之商品，業據其陳明在卷，並有卷附扣押物品目錄表1份
    可佐，自應依商標法第83條規定宣告沒收。本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
