【裁判字號】    98,東簡,445
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第8行第7字所載內容應補充、
    更正為：「甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第17號裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第177號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年3月17日因停止強制戒治處
    分出監，所餘戒治期間併付保護管束，而於89年5月18日保
    護管束期滿；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第51號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年3月10
    日因執行完畢出監；刑案部分則經本院於90年5月31日，以
    90 年度易字第140號判決判處有期徒刑4月確定；又因詐欺
    案件，於95年10月31日經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    易字第1040號判決判處有期徒刑6月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，於96年5月7日經本院以96年東簡字第172
    號判決判處有期徒刑5月確定，前述詐欺與毒品危害防制條
    例案件，嗣經本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月15
    日，而於96年9月30日徒刑執行完畢。」；及第9行所載「10
    月13日3時許」應更正為「10月13日上午3時許」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本
    條前2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑庭會議決議
    、最高法院96年度臺非字第119號判決參照）。查被告前因
    施用第二級毒品案件，有如前所述之觀察勒戒及強制戒治之
    執行情形，本件公訴人因被告於98年10月13日上午3時許施
    用第二級毒品之犯行而聲請簡易判決處刑，雖距離前述強制
    戒治執行完畢釋放已逾5年，然被告於上述強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內既因再犯施用第二級毒品案件，經本院以
    上開判決處有期徒刑4月確定，揆諸上揭說明，仍非屬「5年
    後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。綜上，被告犯行明
    確，應依法論罪科刑。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物
    對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及
    精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被
    告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫用毒
    品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
