【裁判字號】    98,東交簡,471
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第471 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實一第1 行至第2 行「至同日19時50分許止」更正
      為「至同日20時50分許止」；第2 行「酒醉狀態度」更正
      為「酒醉狀態」；第4 行「猶於飲畢後」補充為「猶於飲
      畢後即同日19時50分許」；第6 行「途經臺東縣長濱鄉臺
      11線83.3公里處時」補充為「途經臺東縣長濱鄉臺11線
      83.3公里處北向車道時」；第7 行至第8 行「馬偕紀念醫
      院臺東臺分院」更正為「馬偕紀念醫院臺東分院」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第2 行「調查報告表」補充為「道路
      交通事故調查表（一）、（二）」；第4 行「現場照片13
      幀附卷可稽」補充、更正為「道路交通事故現場照片15張
      附卷可稽；且當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
      之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，
      將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為
      均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
      ，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
      ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
      血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公
      升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
      情，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
      院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份在
      卷可憑」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    1.32毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交
    通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
