【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第628號
聲  請  人  周黃玉枝即東林企業社
相  對  人  捷比訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾陸萬玖仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本院
    95 年度裁全字第834號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）369,000元為擔保金，並以本院95年度存字第396
    號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人所有財產，經本
    院以95年度執全字第872 號受理在案。茲因另案債權人聲請
    終局執行，聲請人債權未獲分配清償，而無繼續假扣押之必
    要，故聲請撤銷假扣押裁定及執行，有本院98年度裁全聲字
    第10號民事裁定為證。另聲請人於民國98年7 月23日，以通
    知相對人收文後20日內實行權利之意思表示聲請公示送達，
    已於98年10月23日確定等情，經本院調閱95年度裁全字第83
    4號、95年度執全字第872號、95年度存字第396號、98 年度
    裁全聲字第10號及98 年度聲字第500號卷宗查核無訛，並有
    本院確定證明書在卷可稽，故聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
