【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  乙○○
                        樓
            辛○○
            己○○
            丙○○
            甲○○○
            壬○○○
            丁○○
            戊○○
                      上列共同.
                      住臺北市.
相  對  人  庚○○    住臺北縣.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰零柒萬伍仟柒佰零壹元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、查聲請人之被繼承人田蔡樹枝於民國98年3 月19日死亡，由
    繼承人乙○○、辛○○、丙○○、甲○○○、壬○○○、丁
    ○○、戊○○承受本件提存之權利，此有本院98年度裁全聲
    字第15號卷附被繼承人田蔡樹枝之除戶戶籍謄本正本、全體
    繼承人之戶籍謄本正本及繼承系統表可稽，經本院職權調閱
    上開卷宗核閱屬實。次查，聲請人乙○○及聲請人之被繼承
    人田蔡樹枝前依本院96年度裁全字第645 號裁定，為擔保假
    處分執行，曾以新臺幣（下同）1,075,701元供擔保，並以
    本院96年度存字第345 號擔保提存事件提存在案。嗣因本案
    訴訟判決確定，由相對人聲請並經本院於98年8月4日以98年
    度裁全聲字第15號裁定撤銷上開假處分裁定確定，聲請人並
    向本院聲請命相對人限期行使權利等情，經本院依職權調閱
    本院96年度裁全字第645號、同年度存字第345號、同年度執
    全字第697號、98年度裁全聲字第15號、98年度聲字第476號
    等民事卷宗查核無訛，而相對人迄今未對聲請人行使權利乙
    節，復有本院民事科查詢簡答表1 紙、臺灣士林地方法院98
    年11月13日函文及臺灣臺北地方法院98年11月18日函文在卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
