【裁判字號】    98,東簡,407
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第407 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品，經臺灣高雄地方法院以
    93年度毒聲字第776 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月14日
    以93年度毒偵字第1952號案件為不起訴處分；又於上開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內之98年5 月30日施用第二級毒品，經
    本院於98年9 月18日以98年度東簡字第300 號判決判處有期
    徒刑4 月確定；另於94年間，因偽造文書等案件，經本院以
    93年度訴字第74號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，並定
    執行刑為有期徒刑9 月確定，於94年2 月25日入監服刑，甫
    於同年12月24日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於98年7 月2 日下午4 時2 分許採
    尿前回溯120 小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月2 日，員警經其同意採集
    尿液送驗，檢驗結果呈安非他命類安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有於上開時、地施用甲基安非他命
    ，辯稱：我是在搜索前約半個月在我位於臺東縣臺東市○○
    街9 號4 樓住處使用云云。惟按甲基安非他命一般可檢出之
    時間為1 至5 天，此業經行政院衛生署管制藥品管理局中華
    民國92年12月2 日管檢字第0920009990號函釋在案；查被告
    於98年7 月2 日為警採尿送驗，經慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心以「氣象層析質譜儀法」複驗，結果呈安非他命類安非他
    命與甲基安非他命陽性反應，且濃度分別高達1320 ng/ml、
    3660 ng/ml，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東
    縣警察局刑事警察大隊偵三隊毒品案尿液送驗真實姓名對照
    表尿液採證同意書各1 份附卷可稽，而以「氣相層析質譜儀
    法」作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，此為本院職務上已知之事實。從而，被告於
    98年7 月2 日下午4 時2 分許採尿前回溯120 小時內某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次之事實，
    應堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、論罪
    科刑後，又犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法抗
    拒毒品之誘惑等情；並考量其犯後仍未坦承犯行，且其所犯
    之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人
    法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條
例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
