【裁判字號】    98,東簡,441
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之小番刀壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告細故持刀至學校恐嚇學校教師，行為殊不值採，及其犯
    後坦承犯行，犯罪動機、目的、手段、所生危害，及檢察官
    求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查，被告前於89年7月26日受有期徒刑之
    執行完畢後，逾五年均未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，茲被告坦承犯
    行，且犯後已與被害人達成和解，有和解書1份可參，足見
    被告深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且檢
    察官亦請求對被告為緩刑2年之宣告，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第2款
    宣告緩刑2年，以啟自新。又扣案之小番刀一把，係被告所
    有，供其犯恐嚇危害安全罪之用，併依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      臺東簡易庭  法  官 陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
