【裁判字號】    98,東交簡,473
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕
    車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.87亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘重型機車搭載王龍豪，對於道路交通安全之
    危害不低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎與對向車道
    林建宇所駕駛之自小客車發生擦撞肇事，致其本身及王龍豪
    受有傷害，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及被
    告並無前科紀錄（此有臺灣高等高等法院被告前案紀錄表存
    卷可稽），犯後並坦承犯行，態度尚佳及高職畢業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
