【裁判字號】    98,家聲,558
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請撤銷禁治產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第558號
聲  請  人  甲○○
                      號3樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之配偶，緣相對人前經
    本院以97年度禁字第141 號裁定宣告為禁治產人，現相對人
    已回復意識能力，且有處分相對人財產之必要，爰請求撤銷
    前開禁治產宣告等語。
二、按「依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後
    ，得聲請撤銷禁治產」，民事訴訟法第619條定有明文，準
    此，須受宣告禁治產人其「禁治產之原因消滅」，始得聲請
    撤銷禁治產。經查相對人前因精神狀態已達到精神耗弱程度
    ，無獨立處理個人事務之能力，經本院於97年8 月28日以97
    年度禁字第141 號民事裁定宣告相對人為禁治產人，此據本
    院調取前開案卷核閱無訛。聲請人雖聲請撤銷前開禁治產監
    護之宣告，惟經本院於98年10月29日在鑑定機關長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院（下稱林口長庚醫院）所屬精神科
    醫師吳冠毅前訊問相對人，相對人對於本院詢問之問題，大
    部分未加理會且不回答（見本院98年10月29日訊問筆錄）；
    再參酌林口長庚醫院出具精神鑑定報告書略以：1.鑑定結果
    ：(1)精神狀態：個案於鑑定時，意識警醒；張眼時少有視線
    接觸，對叫喚其名略可反應，但注意力持續度差，態度無法
    合作；語言理解及表達能力明顯缺損，口語表達極少，無法
    遵從口語指示移動肢體，亦無法作口語的溝通或自主意識表
    達。對時間、地點、人之定向感無法回答，記憶力、物體命
    名能力、計算能力、覆誦能力皆無法配合施測，閱讀理解及
    書寫造句能力缺損。鑑定過程中，未觀察到個案有使用眼神
    、複雜肢體語言或面部表情表達意念之現象。個案無法理解
    禁治產的意義，對於禁治產的判定無明確表達贊成或反對的
    意見，呈現明顯認知功能障礙。(2)心理衡鑑：一般認知功能
    部分，據簡短智能狀態測驗結果顯示，其一般認知功能已達
    嚴重缺損程度（MMSE＝0/30），包括對時地的定向感、算術
    、短期記憶、語言理解與表達能力等，皆有嚴重困難。臨床
    失智程度部分，據臨床看護表示，個案能表達的話語已極少
    ，多數時間呆坐看電視，但也無法一直維持清醒。評估其各
    方面能力發現，個案的記憶力嚴重減退，只能記得片段；定
    向感方面，只能維持對人的定向；已沒有判斷及解決問題的
    能力；外觀明顯可知病情嚴重，無法在外活動；無法做家事
    ；個人照料需他人大力幫忙，經常大小便失禁，需要包尿布
    。根據臨床失智評估量表，個案失智程度已達「重度」，甚
    至可能已達「深度」範圍（CDR＝3.0）。心裡衡鑑小結：根
    據以上測驗結果，個案已無法理解與表意，且無行為與責任
    能力。3.綜合結論與建議：個案目前語言及認知功能皆明顯
    受損，且無行動能力，生活能力完全無法自理，需由家人或
    照顧者完全照顧，目前狀態仍達無法處理一般事務及自我照
    顧之程度等語，有該院98年11月9日（98）長庚院法字第108
    2 號函暨所附精神鑑定報告書在卷可按。準此，依前述鑑定
    報告可知，相對人目前禁治產之原因並未消滅，聲請人聲請
    撤銷禁治產宣告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
