【裁判字號】    98,審訴,2567
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之電
    子磅秤壹臺、分裝袋壹包均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
    重零點捌柒公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個、電子磅
    秤壹臺、分裝袋壹包均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌柒公克）沒收
    銷燬之，玻璃球吸食器壹個、電子磅秤壹臺、分裝袋壹包均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年11月18日釋放出所，該次犯行並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第910 號為不起訴處分確定；復
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1106號判決判處有
    期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，再經同
    法院以96年度聲減字第2646號裁定各減刑二分之一，並定應
    執行有期徒刑9 月確定，於96年9 月10日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年7 月30日晚間9 時許，在臺北縣永和市樂華夜市公共廁所
    內（起訴書誤載為在臺北縣中和市，經蒞庭檢察官當庭更正
    ），分別以抽香菸之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤
    吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月31日晚
    間9 時50分許，在桃園縣八德市○○○路315 號力麗家具店
    前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.87
    公克）、玻璃球吸食器1 個、電子磅秤1臺 、分裝袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
