【裁判字號】    98,審易,1339
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13254
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年5 月23日下午3 時30
    分許，在桃園縣新屋鄉九斗村2 鄰34號「長祥宮」後方老人
    會館旁之公園內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害他
    人身體之犯意，先以右腳踢甲○○左大腿，再徒手將甲○○
    推倒，並以嘴巴咬甲○○左手臂及腋下等處，致甲○○受有
    臉、頭皮挫傷、腦震盪無意識喪失、軀幹磨損或擦傷及上臂
    磨損或擦傷等之傷害。案經甲○○提出告訴，故認被告乙○
    ○涉犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被
    告乙○○達成和解，經乙○○賠償新臺幣6,000 元予甲○○
    後，由甲○○當庭撤回其告訴，此有本院98年11月18日訊問
    筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
