【裁判字號】    98,審訴,2810
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2810號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4188號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆伍陸公
    克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸公克）、第二級毒品
    甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆伍陸公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2927號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於89年5 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2405號、第2954號
    為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，於90年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第747 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3345號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，迄92年2 月28日保護管束期滿，
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經
    本院以91年度訴字第706 號判決各判處有期徒刑8 月、3 月
    ，應執行有期徒刑10月確定。另有下列犯行：(一)於95年間因
    連續施用第一級毒品案件，經本院以95年訴字第643 號判決
    判處有期徒刑1 年，提起上訴後，經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第2286號判決上訴駁回確定；(二)復於95年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以95年訴字第2013號判決各判處
    有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；
    (三)又於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第542 號判決各判處有期徒刑1 年3 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，(一)(二)(三)之罪刑經本院以96年度聲減
    字第3324號裁定各減刑二分之一，並就(一)及(三)之施用第二級
    毒品罪部分定應執行刑為有期徒刑7 月，就(二)及(三)之施用第
    一級毒品罪部分定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，且與
    前揭應執行刑有期徒刑7 月接續執行，於97年8 月4 日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年8
    月24日下午3 時許，在其桃園縣八德市○○街143 巷2 之3
    號住處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間7 時20分許，在
    桃園縣八德市○○街143 巷口為警查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.16公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.456 公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
