【裁判字號】    98,聲簡再,30
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第30號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      之1
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院98年度簡上字第323 號中
華民國98年8 月26日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形之一，
    或第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准
    許之。又法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，且不得
    更以同一原因聲請再審，同法第434 條亦有明文。又刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式上觀察，必
    以顯然可認為足以動搖原確定判決者，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限，亦即所謂
    之「新證據」，須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而
    對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟
    酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質
    ，二者缺一不可，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」
    二種聲請再審新證據之要件，即不能據為聲請再審之原因。
三、本件聲請再審理由認檢察官於偵查過程中並未調閱聲請人所
    使用之威寶電信行動電話通聯紀錄，以釐清聲請人與詐騙集
    團間並無犯意聯絡，亦無人因撥打其使用之該電話而遭詐騙
    ，便輕率認定聲請人有不確定故意而將個人帳戶提款卡提供
    詐騙集團使用云云，而依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    聲請再審。惟聲請人前於98年10月14日具狀向本院提出再審
    ，經本院以98年度聲簡再字第29號裁定駁回，有本院上開裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及經本院調閱上開案
    卷核閱無訛，除其似以同一原因聲請再審，而生是否違背法
    律規定之疑外，又原審判決係認定聲請人即被告構成幫助詐
    欺取財，而非詐欺取財之正犯或共同正犯，聲請人本即無與
    詐欺集團有犯意聯絡之情，豈有調閱通聯紀錄據而有更不利
    聲請人之認定。另聲請人所指前述之通聯紀錄是否有與詐騙
    集團連繫，亦未必即足認定犯意聯絡之有無，原審判決既認
    定聲請人屬幫助犯而非共同正犯，該證據自形式上觀察即非
    足以動搖原有罪確定判決之程度，即令有此犯意聯絡，亦屬
    為被告之不利益聲請再審，而係檢察官之聲請權，與被告無
    涉，被告不解再審之立法目的，執意聲請與其幫助詐欺犯行
    無足輕重反可能導致更不利之正犯結果之不必要證據，並據
    以指責原審法院，此部分聲請，要與再審法定要件不合。
四、綜上，本件聲請人所舉上開再審事由，核與刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款並不相符；且更以同一理由重複聲請再審
    ，於法均有未洽。從而，本件再審之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
