【裁判字號】    98,桃簡,286
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第286號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
選  任
辯護人  姜震律師
被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22815 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○與設於桃園縣龍潭鄉九龍村23鄰39號之格蘭地育
    樂股份有限公司（下稱格蘭地公司）間有債務糾紛，且就格
    蘭地公司占有中所管領持有所名為COPPER之馬匹之買賣與所
    有權歸屬亦有糾紛。丙○○與甲○○於民國97年09月20日10
    時許，同至上址格蘭地公司所經營之格蘭地馬場，已經同意
    先後從該馬場側門牽出所寄養於該馬場之郭嘉豪所有之馬匹
    MAX 及甲○○所有之MAGIC 等2 匹馬，並拉上車。丙○○欲
    一併將該名為COPPER之馬匹亦牽走。惟該公司馬場副總丁○
    ○不同意，即囑該公司員工將該馬場側門之鐵門關上並上鎖
    。丙○○乃與甲○○基於以強暴妨害人行使權利之犯意，由
    丙○○囑甲○○強行拉該COPPER之馬匹欲經由側邊樓梯牽離
    ，丁○○乃上前擋在階梯上攔阻，甲○○仍拉著該匹馬欲由
    該樓梯闖出該馬場，惟因該馬匹驚嚇抗拒，丙○○乃在一旁
    指揮叫甲○○將該馬匹轉由旁邊之竹林小徑強行拉離該馬場
    後載走，以此強暴方法，妨害該馬場副總丁○○對於該公司
    占有中之該馬匹管領持有之權利行使。案經該格蘭地公司訴
    請桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於警詢、檢察官事務官詢問及本院訊問時均坦承於
    前開時、地，確有至該馬場，除拉走上開MAX 、MAGIC 等2
    匹馬外，於欲將該名為COPPER之馬匹拉走時，遭該馬場之人
    擋住去路，乃將該馬匹從旁邊拉離該馬場等情，惟被告丙○
    ○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時辯稱：該馬匹係屬
    其所有，該匹馬係格蘭地公司負責人乙○○於97年09月02日
    以新臺幣（下同）50萬元賣給伊，於前開日期，伊前往該馬
    場前，有先請求桃園縣政府警察局龍潭分局中興派所副所長
    指派警員前往協助取回該馬匹云云，被告甲○○於於警詢、
    檢察事務官詢問及本院訊問時辯稱：該馬匹係丙○○所有，
    丙○○係叫其牽走屬於丙○○之馬匹云云，否認有上開犯行
    。惟查被告2 人上開犯罪事實，業據證人即被害人丁○○於
    警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時指證甚詳，證人即警員
    董泰雄於本院訊問時證稱：其接獲通報到場，被告2 人仍在
    場，該馬匹還有在現場，被告甲○○將馬匹由馬就牽出來，
    要把該匹馬拉出馬場，對方就將門關起來而發生衝突，係丁
    ○○叫馬場員工將們關起來，然後被告甲○○硬要將該馬匹
    由小階梯牽出去，最後該馬匹有被牽到門口那邊等情相符。
    又該馬匹及名為MAX 之馬匹，曾以葉婕秝名義向綠野馬場購
    得，並以葉婕秝名義繳交予格蘭地公司97年06月至09月之寄
    養費12000 元，嗣於97年08月07日，該馬匹又由郭涵文以60
    萬元出售予格蘭地公司等情，有買賣合約書影本01份、請款
    單影本04份、現金支出傳票影本01份、收據影本01份、馬匹
    買賣合約書影本01份可憑，被告丙○○於本院訊問時亦陳明
    ：郭涵文係其公司股東，其有同意郭涵文將該匹馬出售予格
    蘭地公司等情，足認該匹馬確已於97年08月07日由郭涵文出
    售與格蘭地公司等情無訛。被告丙○○雖提出其與乙○○所
    簽訂之買賣合約書影本01份，其上確有記載有乙○○將該匹
    馬以50萬元售給丙○○等情，而被告丙○○執有格蘭地公司
    所簽發之付款人為臺灣中小企業銀行龍潭分行發票日97年08
    月31日面額50萬元之支票，該支票經提示以存款不足為由退
    票，亦有該支票影本01份、退票理由單影本01份可憑。然證
    人即格蘭地公司負責人乙○○於檢察事務官詢問時指稱：該
    合約書係其簽名，內容亦係其所寫，但其係被拉住手蓋指印
    ，被告丙○○如果要抵債，應將該支票還給伊等情。惟查該
    馬匹既係以格蘭地公司名義所購，則乙○○是否得以其自己
    名義出售予丙○○？已非無疑。又依被告丙○○與乙○○所
    定該買賣契約，亦僅記載乙○○將該馬匹以50萬元售予被告
    丙○○，並未記載標的物應於何時給付？如何給付？且無任
    何已交付該馬匹之記載。而乙○○亦表明就該契約價金部分
    ，是否以上開50萬元票款債務抵債及被告丙○○並未交還該
    票據等情，就該買賣契約仍有爭執，依該買賣契約之記載，
    尚無法證明該馬匹之所有權已移轉與被告丙○○。縱認乙○
    ○確有代表格蘭地公司將該馬匹出售予被告丙○○，然該馬
    匹之所有權，在格蘭地公司依約交付被告丙○○前，其所有
    權仍屬格蘭地公司，其與乙○○所簽立之買賣契約為債權契
    約，在出賣人交付該標的物前，該標的物所有權仍屬出賣人
    格蘭地公司所有，並非格蘭地公司一經與被告丙○○簽立該
    賣契約，該馬匹之所有權即移轉被告丙○○。況縱認該馬匹
    所有權已移轉為被告丙○○所有，然被告丙○○於本院訊問
    時陳稱：其係將該馬匹寄養於該馬場，當日該馬場人員說該
    馬匹係該馬場的，有來攔阻等情，此部份核與被告甲○○於
    本院訊問時所述相符。則縱認該馬匹已為被告丙○○所有，
    然該馬場基於寄養契約之寄託關係而占有該馬匹，仍管領持
    有該馬匹中，且被告2 人欲牽走該馬匹時，該馬場人員有上
    前攔阻，並不同意；縱然被告丙○○當時依寄養契約已得取
    回寄託物，然該馬場既不同意返還寄託物，被告丙○○仍應
    循法定程序取得執行名義後，依法聲請法院為民事強制執行
    而取回該物，尚不得自行以強暴方式強行取走該物。被告2
    人以強暴方式強行牽走該馬匹，自已妨害該馬場副總丁○○
    對於占有中之該馬匹之管領持有權利之行使。又證人朱鴻文
    於本院訊問時證稱：當日上午被告丙○○曾到派出所表明想
    要牽回飼養在格蘭地馬場之馬匹，其告知不要發生衝突，要
    先行協調，要按照程序等情，朱鴻文僅係告知被告丙○○應
    先協調，並依法定程序處理，並非指派員警前往協助被告2
    人牽走該馬匹甚明，況該馬匹之權利歸屬等私權事項既有爭
    議，依上開說明，縱認被告已可取回該物，仍應依法取得執
    行名義，循法定程序取回，亦非得由警員允許或陪同前往，
    即得取回。被告2 人上開所辯，均為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告等所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。被
    告2 人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告等上開犯罪之情節，犯罪所生危害程度，係因
    與格蘭地公司就上開馬匹之權利有爭議而生衝突，與被告等
    犯後之態度及其等素行情形與其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
