【裁判字號】    98,司票,7527
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7527號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人欣一榮有限公司、丙○○、甲○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：經核聲請狀所示之聲請人（荷商荷蘭銀行股份有
限公司）與委任狀之委任人名稱（荷商荷蘭銀行股份有限公司台
北分公司）不符，請表明正確之聲請人名稱。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
