【裁判字號】    98,壢簡,2010
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０四三八號），暨臺灣新竹地方法院檢察署移送併辦
（九十八年度偵字第五０六五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充並更正：丙○○係於民國九十八
    年三月二十七日下午四時許，在桃園縣中壢就業服務站，將
    其所有第一商業銀行竹北分行帳戶之提款卡、密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而甲○○係以無摺存款現
    金新臺幣（下同）四萬元至丙○○上開帳戶內。其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告雖辯稱：其係因應徵司機工作而遭對方騙取提款卡云云
    ，惟迄今未提出任何資料證實其確係因「應徵司機工作」而
    交付提款卡、密碼，所辯已難取信於人，且被告雖於桃園地
    檢署偵查中表示：其交付帳戶後一、二日聯絡不上對方，就
    去中壢分局備案等語（見乙○偵查卷第二十五頁），然卻於
    竹北分局警詢中供稱：當時沒有報案，大約過了一個月才報
    案等語（見竹檢偵查卷第七頁），被告前後供述不一，益見
    情虛，又依被告供稱其於交付提款卡後二日即就與對方失去
    聯絡，發現被騙，並有撥打銀行電話掛失及一六五反詐騙專
    線等情，似就其遭詐騙之事非常重視，按理被告自應即刻蒐
    集相關遭詐騙之事證供警方查緝，並自證清白，惟被告竟於
    本件警詢及偵查中表示：其撥打對方之電話號碼忘了，當時
    應徵工作之報紙已經丟了（見乙○偵查卷第五頁、竹檢偵查
    卷第34頁），致使警方無從追查相關犯罪，被告此部分所為
    亦與常情不符，綜上各情，被告之辯解尚非有據，難認可採
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。被告以一交付金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分
    別詐騙二名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。又檢察官移
    送併辦部分與聲請簡易判決處刑部分之犯罪事實同一，自為
    本案判決效力所及，附此敘明。爰審酌被告將銀行帳戶提供
    予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪集團得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，對社會及金融秩序影
    響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、
    智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
