【裁判字號】    98,交簡,19
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶瑞律師
            呂翊丞律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第19704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑伍年，並應依附件二所示之和解筆錄內容向被害人支付損
害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件一檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。另補充：被告甲○○於事故發生後立即下車
    查看，並於未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向
    據報到達事故現場處理之警員坦承駕車肇事，自首而接受裁
    判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。又本件交通事故發生後，警方獲報旋即到現場處理
    ，於尚不知犯人係何人之前，被告即當場向警員承認自己即
    為肇事人，業據證人即員警張化成於本院訊問時證述明確（
    見本院97年度桃交簡字第883 號卷第15頁），並有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽
    （見臺灣桃園地方法院檢察署95年度相字第1081號卷第23頁
    ），足認被告犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人
    為何人前即自首，且於事後接受審判，經核符合刑法第62條
    前段自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因疏忽致生被
    害人死亡之結果，犯罪所生危害程度非淺，被告為本件事故
    之肇事主因，被害人亦與有過失，並斟酌被告並無前科、素
    行尚可，其生活狀況、智識程度及於本院審理時終能坦承犯
    行，且已與被害人之家屬達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，查本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期
    2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段，諭
    知易科罰金折算標準，以示儆懲。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。」惟該條規定係指96年7 月16日上開
    條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不
    得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否
    自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院96年度
    台非字第332 號判決意旨參照）。查本件被告雖經本院於98
    年2 月13日發佈通緝，而於98年6 月18日經緝獲到案，惟其
    既係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，不
    適用上開條例第5 條規定，自仍應依該條例減刑，一併敘明
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考，其因一時
    疏失，致觸犯本件犯行，事後已供承犯行並與被害人家屬達
    成和解，有本院和解筆錄在卷可稽，歷此次教訓後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑5 年，以啟自新，並依刑法第74條
    第2 項第3 款命被告應依附件二所示之和解筆錄內容向被害
    人支付損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
