【裁判字號】    98,訴,1494
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1494號
聲  請  人
即  原  告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  鴻圖國際開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年10月30日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第一項關於「及自民國九十八年八月
四日起至清償日止」之記載，應更正為「及自民國九十八年七月
二十五日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
