【裁判字號】    98,壢簡,1182
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1182號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4044號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○行竊時，僅使用乙炔切割器及乙炔鋼瓶，至扣
      案之斧頭1 支、一字型起子1 支、十字型起子1 支，係放
      置在被告駛來之自小客車上，並未攜帶下車等情，業據被
      告於偵查中承明，參酌竊取本案鋼架只須持用切割器材將
      之裁切小段即可，顯無另用起子、斧頭等物之需，是堪認
      被告之此部分供述屬實，職是，既置於車上而未隨身攜帶
      下車，自難認被告於著手行竊時猶有攜帶起子及斧頭等物
      之情事，檢察官認之尚有攜帶此各物，稍有誤會，應予敘
      明。
（二）乙炔切割器所噴出之火焰既可裁切鋼架，則持之朝人噴焰
      ，自可灼傷人體，客觀上對人身安危當然構成威脅，要屬
      兇器無疑。
（三）案發當日，連同當時亦在場行竊之宋朝枝（檢察官另為緩
      起訴處分）竊得之鋼架1,253 公斤，該廠共遭竊取鋼架2,
      435 公斤，總值為新台幣（下同）19,480元，此據證人即
      「中興紡織股份有限公司」財務資金科副理甲○○於警詢
      述明，依此換算，鋼架每公斤之價格為8 元，被告係竊得
      鋼架1,182 公斤，則總值當為9,456 元。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項（檢察官贅引
    第2 項）、第3 款之攜帶兇器竊盜罪。次查，其曾有如事實
    部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。再如前述，被告竊得鋼架之總值僅為9,456 元，核其價值
    甚低，相較於被害人「中興紡織股份有限公司」為上市公司
    所擁有雄厚之資財，對之所造成之損害極輕，可罰程度不高
    ，因之，執此微情輕節與加重竊盜罪之法定刑相較，殊有情
    輕法重之憾，致本院認縱科以本罪法定最低本刑有期徒刑6
    月，猶嫌過重，徒生刑罰苛虐之感，是見被告就此尚具堪值
    憫恕之處，爰依刑法第59條規定，酌減其刑。前揭刑之加、
    減，並應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除
    剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪
    失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自
    須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸
    其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、
    財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄
    所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收
    入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、未扣案乙炔切割器及扣案之乙炔鋼瓶，固為供被告犯本件竊
    盜罪所用之物，惟無證據可證明係屬其所有，至扣案之斧頭
    1 支、一字起子1 支、十字起子1 支及手套2 雙，則無證據
    可憑認與本件犯行有關，上開各物復皆非違禁物，依法均不
    得諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第59條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
