【裁判字號】    97,消債更,521
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第521號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依金融主管機關協調成立之
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與最大債權銀行台北富邦銀行於民國95年8 月間成立
    協商，當時協商條件為每月清償新台幣（下同）24,785元（
    分80期，利率0%）。惟因聲請人每月薪資僅約38,000元，扣
    除必要生活費用後，即不足以清償銀行之欠款，且因脊椎受
    傷而辭去兼職之保全工作，顯因非可歸責於己之事由，致履
    行有重大困難，且聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且
    非聲請人主觀惡意，實係客觀上具有上述不可歸責事由存在
    ，爰依法聲請更生等語，並提出聲請人95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等各1 份為證。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，復為
    同條例第151 條第5 項、第6 項所明定。是債務人聲請更生
    或清算，除須符合不能清償債務或有不能清償之虞之要件外
    ，倘其已與各債權銀行協議成立債務清理契約，尚須因不可
    歸責於己之事由，致該方案履行困難甚或履行不能，始能聲
    請更生或清算，避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更
    生或清算之債務清理程序。
三、查聲請人於提起本件聲請後，業依個別協商一致性方案機制
    ，與最大債權銀行台北富邦銀行達成和解，約定每月1 期、
    共180 期、0%利率之還款條件，而除匯豐商業銀行外之其他
    債權銀行業已比照此一還款條件與聲請人達成和解，總計每
    月須繳納12,497元；另外，匯豐商業銀行現雖每月仍對聲請
    人強制扣薪16,301元，惟聲請人於本院98年10月9 日訊問期
    日亦自承，伊所應負擔之保證債務亦僅需再扣款2 個月即可
    清償完畢，此分別有本院98年6 月24日、98年10月9 日訊問
    筆錄可稽。再查：
(一)、聲請人於98年10月9 日本院訊問期日自承，其目前收入未計
    算加班時每月固定為42,000元至43,000元，年終獎金約1.5
    個月，紅利獎金約0.5 個月，總計年領14個月，又經本院參
    酌聲請人95、96年財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單等資料後
    ，認聲請人平均每月薪資收入應為50,167元（計算式：43,0
    00元×14月÷12月＝50,167元）。又依聲請人所提出之其配
    偶詹慧蘋96年財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，其配偶96年收入為609,913 元，平均每月收
    入50,826元（計算式：《625,055 元－15,142元》÷12 月
    ＝50,8 26 元），故聲請人之配偶應就家庭必要生活支出與
    聲請人平均攤分。
(二)、聲請人所陳報之每月各項支出部分：
１、租金支出16,500元部分：聲請人於聲請狀陳稱其胞弟乙○○
    以母親丙○○○所有之房地向聯邦銀行抵押貸款3,000,000
    元，並將該款項借予聲請人及胞兄丁○○，故每月所需繳納
    本息20,500元由聲請人負擔其中16,500元。本院審酌該項支
    出核與一般房屋租金相當，尚無不洽，惟仍應與聲請人配偶
    平均攤分此家庭必要生活支出，故聲請人負擔部分以8,250
    元為可採，逾此數額不予列計。
２、水電瓦斯費1,700 元部分：此部分支出雖據聲請人提出相關
    單據為憑，並與聲請人胞兄、父母平均攤分，惟本院認此家
    庭必要生活支出仍應與聲請人配偶平均攤分，故聲請人負擔
    部分以850 元為可採，逾此數額不予列計。
３、交通費620元、健保費573元、地價稅165元、房屋稅231元部
    分：上開各項支出部分業據聲請人提出相關單據為佐，且本
    院認尚屬適當合理，爰予列計。
４、3 名子女扶養費共15,000元、兩名女兒教育費5,000至10,00
    0 元部分：聲請人與配偶育有3 名未成年子女之事實，固據
    其提出戶籍謄本在卷，惟聲請人於98年5 月8 日本院訊問期
    日陳稱，伊2 名女兒有就學，但並不知道每月支出數額，因
    為均被社會局帶走，故自94年開始就沒有扶養該兩名女兒等
    語。本院審酌聲請人自94年始即無扶養該2 名女兒之事實，
    自無支出扶養費及教育費之必要，是就該2 名女兒扶養費10
    , 000 元及教育費5,000 至10,000元部分，爰予剔除；至於
    聲請人之子扶養費5,000 元部分，本院參酌行政院主計處所
    公布每人每月平均最低生活支出9,829 元，認該名子女扶養
    費5,000 元尚屬合理（該名子女膳食費另計如下），惟就此
    扶養費支出仍應與聲請人配偶平均攤分，故聲請人負擔部分
    以2,500 元為可採，逾此數額不予列計。
５、父母扶養費共6,000 元部分：按所謂生活必要性支出，係以
    維持一般人最低生活水平所需為準，故於扶養費支出之考量
    ，亦應以實際上確有受扶養必要之支出為準，其與法定扶養
    義務自當有所區別。本院依職權查詢聲請人父母稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可知，聲請人之父名下有土地2 筆、
    田賦5 筆、汽車1 輛；聲請人之母名下有土地2 筆、房屋1
    棟、投資1 筆，足見聲請人父母並非全無財產資力之人，縱
    認聲請人父母確有受扶養之必要，則其扶養義務人依聲請人
    於97年10月29日本院訊問期日所稱，連同聲請人內在共有4
    人可供攤分，復依行政院所公布之每人每月平均最低生活支
    出9,829 元計算，應認父母扶養費以4,915 元為適當（計算
    式：9,829 元×2 人÷4 人＝4,915 元），逾此數額不予列
    計。
６、醫療費10,586元部分：聲請人固提出診斷證明書及相關收據
    在卷，惟依聲請人所提出診斷證明書醫囑內容記載，續門診
    追蹤，宜休養1 個月等語可知，該項支出僅係一時性支出項
    目，並非長期每月生活固定必要支出，故就支出部分不予列
    計。
７、膳食費21,000元部分：聲請人於聲請狀陳稱，該膳食費用包
    含聲請人及配偶、3 名子女及聲請人父母，每人每日100 元
    ，惟聲請人配偶每月收入約50,826元，且聲請人自94年起即
    未扶養2 名女兒及聲請人每月支出父母扶養應以4,915 元為
    適當等情均已如上述，是就聲請人配偶、2 名女兒及聲請人
    父母部分之膳食費應予剔除。至於就聲請人之子膳食費部分
    ，仍應與聲請人配偶平均攤分，故就此聲請人負擔部分以4,
    500 元為可採（計算式：100 元×30日＋100 元×30日÷2
    人＝4,500 元），逾此數額不予列計
８、綜上，本件聲請人每月平均收入50,167元，則扣除上開必要
    生活支出22,604元（計算式：8,250 元＋850 元＋620 元＋
    573元＋165元＋231元＋2,500元＋4,915元＋4,500元＝22,6
    04元），再扣除上開協商成立每月還款金額12,497元後，聲
    請人每月尚有餘款15,066元可供自由運用，更遑論聲請人現
    在名下尚有股票投資2 筆，顯見聲請人收入即足以負擔協商
    債務還款金額而尚有餘裕，或甚至能提前清償所負擔之債務
    ，早日重建其經濟生活。至於聲請人雖稱伊須尚積欠律師費
    10萬元，需按月支出5,000 元等語，然其於本院訊問時即已
    自承費用由其配偶負擔，是難認聲請人另有此部分之支出（
    見本院97年10月29日筆錄）。此外，縱令聲請人尚須再受債
    權人匯豐商業銀行強制扣薪2 個月，則扣除上開每月強制扣
    薪數額16,3 01 元後，雖稍有不足1,235 元，惟此差額甚少
    ，而僅須強制扣薪2 個月，亦非不能由聲請人配偶代為補足
    ，況且聲請人既於聲請本件更生後，基於自由意志而與債權
    人達成債務協商，本即應審酌相關情事，自非可任意毀諾而
    執意聲請更生。
四、結論，本件聲請人既無不可歸責之事由，亦非無力清償債務
    ，依協商條件履行更非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件
    不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
