【裁判字號】    98,交聲,1399
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1399號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年6 月17日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-D00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號V3-2402 號自用小客車( 下稱系爭車輛) ，於98年
    4 月18日11時8 分許，行經中壢市○○路○段處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規，為警依法
    舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點等
    語。
二、異議意旨則以：異議人當時駕駛係爭車輛經過上開路口時，
    燈號號誌仍為綠燈，綠燈時系爭車輛車頭已進入左轉等待線
    內，因前面車輛突塞住後，燈號始變換為紅燈，伊沒超過等
    待線，亦並無闖越紅燈之違規情事，故提出異議請求撤銷原
    處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。再按行
    車管制號誌燈號分為圓形綠燈、箭頭綠燈、閃光綠燈、圓形
    黃燈、圓形紅燈，其中圓形紅燈部分，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條亦有明文。
四、經查：依卷附之舉發照片2 張可知照片上方顯示之紅燈亮起
    後之秒數以及紅燈亮起後該車違規之秒數，依照片一、二之
    左上角第二列顯示拍攝之紅燈秒數（分別為2.72秒及3.52秒
    ），而從照片一、二可知異議人於紅燈秒數起算後2.72秒車
    子後輪甫壓過感應線圈，紅燈秒數起算後3.52秒時車子已經
    完全超越感應線，此據證人即員警陳富美證述在卷，輔以證
    人陳富美於本院訊問時具結證述：在上開違規該路口之黃燈
    時間有2.8 秒，始轉換為紅燈，且因該路口之交通流量很大
    ，舉發單位會放寬取締秒數2 秒，因此是於紅燈亮起2 秒後
    始會開始進行取締，再加上該路口之黃燈秒數，有將近5 秒
    的時間，應足夠駕駛人通過該路口，且如果車輛是在綠燈或
    黃燈進入路口，或是壓到感應線圈，照相機不會啟動等情，
    是異議人於紅燈亮起後2.72秒時，車後輪始壓過感應線圈，
    依其車速約22公里來看，異議人乃係於紅燈亮起後始通過停
    止線，然因該路口之照相機係於紅燈亮起後2.72秒始開始拍
    攝，因而僅採證到系爭車輛車後輪壓過感應線圈之違規照片
    ，是依上開道路交通管理處罰條例及道路交通標誌標線號誌
    設置規則之規定，只要紅燈亮起後超越停止線或進入路口，
    即可謂闖越紅燈，從而異議人以前詞置辯，顯係推諉卸責之
    詞，委無可採。
五、綜上，異議人上開辯解，不足採信。原處分機關認事用法，
    並無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
