【裁判字號】    98,桃交簡附民,170
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度桃交簡附民字第170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院於98年11月
    19日以98年度桃交簡字第3424號判決，檢察官或被告迄今均
    未聲明上訴，有前開卷證可參，是原告於本院判決後、當事
    人提起上訴前之98年11月30日，提出本件刑事附帶民事訴訟
    ，有本院收狀戳在卷足憑，要與上開規定不符，揆諸上開說
    明，自應駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
