【裁判字號】    98,司,322
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第322號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
     主  文
本件清算期間准展延至民國九十九年六月六日止。
聲請程序費用由歐美德股份有限公司負擔。
     理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公
    司清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人歐美德股份有限公司（下稱歐美
    德公司）已於97年6 月7 日開始清算，因公司尚有債權債務
    尚在處理中，無法於6 個月完成；已於97年12月1 日依公司
    法規定向法院聲請清算展期並經本院97年司字第136 號裁定
    准予展延至98年6 月6 日，再因無法於6 個月完成而經本院
    98年司字第131 號裁定准予展延至98年12月6 日，但因公司
    尚有債權債務仍在處理中無法於98年12月6 日完成，特依公
    司法規定向法院聲請清算再展期6 個月，本院審酌歐美德公
    司處分財產所需時間較長，准本件清算程序展延。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月  30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
