【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第723號
上  訴  人  士正工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林詮勝律師
被上 訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃安然律師
            粘聰明律師
上列當事人間因本院98年度訴字第723 號給付佣金事件，上訴人
對於中華民國98年10月20日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同
）2,000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴；又上訴人提起上訴，並未敘明
上訴理由，併依上開規定，命上訴人應一併補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
