【裁判字號】    98,壢簡,2345
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第三０八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第七五
    二號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    九十四年七月十五日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署以九十四年度毒偵字第一七三三號不起訴處分確定；又公
    共危險案件，經本院以九十四年度簡字第八六號判決判處有
    期徒刑一年一月，緩刑二年確定，嗣上開緩刑經本院以九十
    五年度撤緩字第八七號裁定撤銷後，再經本院以九十六年度
    聲減字第三七三號裁定減為有期徒刑六月又十五日確定；復
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度壢簡字第四七號判決
    判處有期徒刑五月確定；再因竊盜案件，經本院以九十五年
    度壢簡字第一九四號判決判處罰金銀元五百元，罰金部分易
    服勞役一日，上開三罪接續執行，於九十六年七月十六日執
    行完畢。詎不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十八年四月十四日上午十一時十五分為警採尿時起回溯九十
    六小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次，嗣於九十八年四月十四日上午十一時四十五
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路二一號，因另案通緝為警逮捕
    ，經警方取得甲○○之同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告矢口否認有於前揭時點內施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最後一次施用是在九十八年三月中旬云云
    。然查：被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十八年五
    月四日所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，並有桃園
    縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表一紙在卷可
    查，又臺灣檢驗科技股份有限公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析
    法為初步檢驗，再實施ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認
    ，始出具上開檢驗報告，足以認定被告尿中確有安非他命與
    甲基安非他命之陽性反應，再依行政院衛生署藥物食品檢驗
    局八十一年二月八日藥檢壹字第００一一五六號函文見解：
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    四日（九十六小時），堪認被告應係於九十八年四月十四日
    上午十一時十五分回溯九十六小時內某時點，在臺灣不詳處
    所，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。是被告所
    辯未於前揭時點施用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十四年七月十五日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷為憑，足見被告確係於觀察、勒戒執行完畢後五年
    內再行施用第二級毒品。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有事實及理由欄一、所載之犯罪科刑、執行完
    畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪後矢口否認犯行，足見毫無悔意，其前已因施
    用毒品案件經觀察、勒戒後，又因施用毒品案件經本院判決
    有期徒刑五月，且經執行完畢，仍未戒除施用毒品惡習，顯
    見自制力不佳，及被告否認犯行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
