【裁判字號】    98,訴,1837
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1837號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，於民國98年11月18日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟零柒拾伍元，及自民國九十
五年一月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十一計算之利
息，與自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬陸仟元及自民國九十四年十二月
六日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息，與自民國
九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
( 一)被告前於民國93年7 月13日向臺東區中小企業銀行股份有
    限公司（下稱臺東企銀）申請個人信用貸款，借款額度為10
    0 萬元，自93年7 月13日起，以每一個月為一期，共分60期
    ，按期於當月13日平均攤還本息，利率按牌告基準利率加年
    息百分之6.575 計為年息計付利息，如基準利率調整時，自
    調整日起改按新利率機動調整之，未按期償還本金或攤還本
    息或繳納利息時，逾期未超過6 個月者，按約定應適用之利
    率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，就超過部分按約定
    應適用之利率2 成加付違約金。如有任何一期未如期清償時
    ，自視為全部到期。
( 二) 詎被告自95年1 月24日起即未履行繳款義務，尚有本金76
    8,075 元及利息、違約金未清償，依借款約定事項第13條規
    定，視為債務全部到期，被告自應償還前開請求之借款本息
    。嗣經臺東企銀讓與債權予原告並通知被告後，屢次催告其
    償還置之不理。
( 三)被告前於94年10月21日向寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華商銀）申請小額信用貸款，借款額度為50萬元整，借
    款動用期間以核准日起算，為期3 年，期滿30日前，如立約
    人不為書面反對續約之意思表示並經審核同意者，得以同一
    內容繼續延長3 年，不另換約，其後每3 年屆期時亦同，並
    約定借款利率以核貸日起5 個月內以固定年利率0%計算，優
    惠期滿後以固定年利率12% 計算，按日計息，每月底結息1
    次，自借款日起，每月應於最終繳款日前繳足每月最低應繳
    金額。
( 四) 詎被告自94年12月6 日起即未履行繳款義務，尚有本金及
    利息、違約金拒不清償，依借款約定事項第8 條及第11條第
    1 項規定，視為債務全部到期，被告自應償還前開訴之聲明
    之借款本息及違約金。嗣經寶華商銀讓與債權予原告並通知
    被告後，屢次催告其來償還，猶置之不理，爰依民法第474
    、第477 條規定請求判決如訴之聲明。
三、證據：提出臺東企銀授信約定書、基準放款利率表、債權讓
    與證明書暨附表、公告報紙、寶華銀行現金卡申請書暨附表
    、往來明細查詢報表、債權讓與證明書暨附表、公告報紙影
    本各乙份、公司登記證明書乙份為證。
乙、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
( 一) 當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。本件依被告與臺東企銀授信約定書第22條記載，本
    院有管轄權。
( 二) 本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出臺東企銀授信約定書、基
    準放款利率表、債權讓與證明書暨附表、公告報紙、寶華銀
    行現金卡申請書暨附表、往來明細查詢報表、債權讓與證明
    書暨附表、公告報紙影本各乙份、公司登記證明書乙份為證
    ，核屬相符，堪信為真實。
二、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一、二項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
