【裁判字號】    98,桃簡,3053
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有軍法違反職役職責、妨害兵役等前科，其中
    於民國95年間，因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡字第6205號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年4
    月16日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    於97年10月20日18時55分許，乙○○因細故叫原在桃園縣桃
    園市○○路99巷24號內之甲○○出來，乙○○與真實姓名年
    籍不詳，綽號「小黑」之成年男子，基於普通傷害之犯意聯
    絡，在上址前，或徒手，或持安全帽毆打甲○○頭部及身體
    ，造成甲○○因此受有頭部外傷、上唇、兩上肢、左耳、背
    部挫擦瘀傷、頸部、胸部挫傷等傷害。案經被害人甲○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時供承不諱，核與
    證人兼告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述遭被告等人
    徒手或用安全帽毆傷之情節相符，並有告訴人甲○○提出之
    載有如事實欄所示傷害之敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙附卷
    可佐，綜上所述，被告任意性自白，核與事實相符。證人甲
    ○○於偵訊中雖證稱：4 、5 個人出手打，當時情況很亂等
    語，惟被告堅稱僅伊與「小黑」動手，而證人甲○○因當時
    情況亂而無法明確指認何人動手以供本院調查，是應以被告
    所述除被告外，僅綽號「小黑」動手為可採。本件事證明確
    ，被告傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與綽號「小黑」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。又被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程度、尚未與
    告訴人達成民事和解及犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準示懲。未扣案之安全帽
    1 頂，既無證據證明係被告或綽號「小黑」所有，且非屬違
    禁物，本院不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
