【裁判字號】    98,聲,4512
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第815 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零
點貳零公克，人工鑑別編號：000000000號），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第38
    條第1項第1款、第2項，亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵緝字第288 號為不起訴處分確在案，該案所查扣之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重0.20公克），經
    送鑑定結果，確含有海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知
    書1 件附卷可稽，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第288 號不起訴
    處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，惟本案
    被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局鑑定通知書及扣押物品清單各1 件附卷足查
    。海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條例對於
    查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與
    否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，相較於
    刑法第38條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之規
    定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特別
    規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之適用法律原則，本
    案查扣如主文所示之海洛因1 包（淨重0.12公克，空包裝重
    0. 20 公克，人工鑑別編號000000000 號），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
