【裁判字號】    98,聲,4539
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第411號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，應將原繳納前述之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
三、經查本案被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經依
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬
    元，由具保人繳納在案，其後被告業經臺灣桃園地方法院檢
    察署另案通緝，此有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟案款
    通知影本、刑事保證金收據影本、98年11月11日甲○堂執未
    緝字第5155號通緝書影本在卷可查，是依卷內證據顯示，被
    告顯已逃匿，應堪證明，又具保人亦未盡具保之責，是聲請
    於法無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
