【裁判字號】    98,交聲,3085
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3085號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人中龍貨運有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，不服交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國98年10月7 日壢監裁罰字第裁53-Z00000000號違反道路交通管
理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人中龍貨運有限公司所有、車號GX
    -138號營業大貨車，於民國98年7月10日上午9時55分許，行
    經國道三號南下158 公里時，經內政部警政署國道公路警察
    局第七隊警察隊警員洪嘉輝查獲載運危險物品（過氧醋酸、
    過氧化氫、醋酸）未張貼標示牌及出示物資安全表與所載物
    品不符之違反道路交通管理事件，並填製內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，限於同年8 月10日前向原處分機關交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站到案陳述或繳納罰鍰，雖異
    議人於到案期限提出陳述，但因其非受處分人，故不為所採
    ，仍以受處分人為處罰對象，遂經原處分機關於98年10月 7
    日，依道路交通管理處罰條例第29條第1項第3款、第29條第
    1項第3款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準等規定，
    各處受處分人新臺幣（下同）4,500元、4,500元，合計為9,
    000元，並計汽車違規記錄2次等語。
二、聲明異議意旨略以：上開車號GX-138號之營業大貨車所裝載
    之化學合成物為消毒劑，經其查閱相關規定，為非列管之危
    險物。為此，爰依法聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第29條第1 項之規定，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。準此，倘屬道路交通管理處罰條例第29條第1 項之
    之案件，經以汽車所有人為被通知人製單舉發，復經主管機
    關以汽車所有人為受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅
    限於受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合
    於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件之程式規
    定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程式規定，法
    院始得受理而為實體之審查，先予敘明。
四、經查：本件乃屬道路交通管理處罰條例第29條第1 項之案件
    ，並經原處分機關認異議人僅為駕駛人，故仍以汽車所有人
    即受處分人為裁處對象，要非異議人，異議人自不得據以聲
    明異議。況且，參之本件聲明異議狀暨陳述意見單，祇敘明
    駕駛人為異議人，但有關聲明異議狀稱謂、具狀人欄俱為異
    議人「甲○○」之署名，執難謂異議人係代理受處分人而聲
    明異議，自核與法定異議程式有悖，於法不合。是以，此際
    仍應由受處分人聲明異議，要不得逕由異議人以己身名義為
    之，當不生適法聲明異議之效力，附此敘明。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
