【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第41號
原      告  丙○○
            辛○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            癸○○
                        樓之1.
            庚○○
            壬○○
                        1
            子○○
上十人共同
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  自然興電通科技股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月二十三日
    上午10時50分在本院桃園簡易庭第一法庭為言詞辯論期日。
二、茲因原告所提出之附表之計算有誤，原告應於10日內陳報下
    列事項：
  1.丙○○減薪差額之計算，40487如何得來？
  2.辛○○為何請求98年3月1日之薪資？
  3.丁○○減薪差額部分之月平均薪資以何為準？
  4.壬○○減薪差額部分計算有誤？
  5.子○○資遣費、特休補薪部分之計算有誤？
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
