【裁判字號】    98,聲,4348
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第394號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，前循
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保證金現金新臺幣
    5,000元後，免為被告之羈押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條規定，請准沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院97年度審簡字第560號及98年度簡上字第176號刑事
    判決、臺灣桃園地方法院檢察署民國97年7月15日刑保字第
    97103266號刑事保證金收據、該署對被告及具保人之送達證
    書、該署責請具保人通知或帶同被告到案接受執行之通知、
    司法警察檢還之該署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、被
    告及具保人之個人基本資料查詢結果、被告及具保人之遷徙
    紀錄資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、同院被
    告及具保人在監在押全國紀錄表、同院被告通緝紀錄表等件
    ，足證被告業已逃匿，悉見本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
