【裁判字號】    98,聲,4495
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4495號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  邱奕澄律師
            林珪嬪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字
第839 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者；被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向
    法院聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經
    具保聲請停止羈押，不得駁回：... （三）現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條
    第1 項、第114 條第3 款分別定有明文。又關於羈押與否之
    審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，無
    須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，而有無羈押被
    告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為
    保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人
    身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌
    疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實
    際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的
    ，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢
    執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據
    ，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言。
三、經查，被告所涉違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪，前於民國98年8 月13日經法官訊問後，被告
    雖否認犯行，然有證人劉明賢、陳玉珍葉雲凱之證述，及通
    訊監察譯文可佐，足認其犯罪嫌疑重大。且被告所涉為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之事由，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之
    必要，應予羈押，並於當日執行在案。況且，以所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因
    者，此款羈押理由之目的並在於進行追訴、審判及確保刑之
    執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較
    為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，因而可認有羈押
    之必要。是以，經本院審酌被告犯罪嫌疑重大，及該案之案
    情、犯罪事實之釐清、被害法益侵害程度及對社會之影響，
    衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈押
    之必要，應予羈押。且本案亦不屬最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，復無懷胎5 月以上或生產後2
    月未滿情事。是依上揭說明，本案被告原羈押原因仍存在，
    復核被告聲請停止羈押之理由，並無刑事訴訟法第114 條各
    款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必
    要性，無法以具保使之消滅。是被告聲請具保停止羈押，尚
    屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
