【裁判字號】    98,聲,1529
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1529號
聲  請  人  戊○○○(黃新田之.
                        1號
            乙○○(黃新田之繼.
            丙○○(黃新田之繼.
            丁○○(黃新田之繼.
                        1號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０二四號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾伍萬零陸拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人黃新田前依本院96年
    度桃簡字第9 號民事簡易判決，提供擔保金新台幣450,064
    元而免為假執行在案。茲因上開假執行事件之爭執，業經和
    解，相對人並出具同意書及檢附印鑑證明，表示同意黃新田
    領回上開擔保金。因黃新田不幸已於民國98年10月20日過世
    ，是應由黃新田之繼承人即聲請人共同繼承上開擔保金之權
    利，爰依法聲請裁定准許發還上開擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院96年度桃簡字第9 號民事
    簡易判決、97年度存字第3024號提存書、黃新田之繼承系統
    表、相對人出具之同意書及印鑑證明各1 份等為證，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
