【裁判字號】    98,聲,4542
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○確因犯附表所示之罪而遭判刑確定在案
    ，惟受刑人業於民國98年11月9 日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果1 份存卷憑參，而受刑人甲○○既已死亡，則刑之
    執行程序對象業已失其存在，已無裁定定應執行刑之必要，
    故本件聲請自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11      月    30    日
                    刑事第七庭法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    12     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
