【裁判字號】    98,壢簡,2469
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院於中華民國98年11月30日所為之判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告「乙○○」姓名之記載
，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯有誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件於民國98年11月20日所為之判決原本及正本主文欄內關
    於被告「甲○○」姓名記載之部分，均誤繕為「乙○○」，
    顯係文字之誤寫，並不影響全案情節與判決本旨，依首揭說
    明應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
               臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
