【裁判字號】    98,審訴,2263
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒拾陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6148號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年10月21日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第52
    90號為不起訴處分確定。於92年間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第2352號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第2554號裁定令入戒
    治處所，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正出所，該
    次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第1718號判決判處有
    期徒刑8 月確定，入監執行後，已於94年1 月21日縮刑期滿
    執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第號2518判決判處有期徒刑10月確定，再於95年間，因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1798號判決判處有期
    徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1411號裁定減為
    有期徒刑5 月15日，與前揭有期徒刑10月接續執行，迄96
    年11月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年7 月3 日中午某時許，在桃園縣
    桃園市○○路1496號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於98年7 月5 日下午5 時20分許，在上址為警查獲，並扣得
    其所有供施用毒品之器具注射針筒16支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
