【裁判字號】    98,抗更,1
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗更字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月
3 日本院簡易庭98年度司票字第1428號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之本票裁定聲請駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人與佳鼎科技股份有限
    公司及林邦充為發票人，如附表所示之本票1 紙（下稱系爭
    本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期經分別提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並提出系
    爭本票為證。
二、本件抗告意旨略以：佳鼎科技股份有限公司已經本院於民國
    97年12月29日以97年度整字第2 號裁定：「自本裁定黏貼本
    院牌示處之日起九十日內，聲請人佳鼎科技股份有限公司之
    債權人對於聲請人佳鼎科技股份有限公司之債權不得行使（
    包括抵銷、提示票據等）」，原審竟違反前揭裁定內容准許
    相對人之強制執行聲請，於法顯有未合。其次，本件相對人
    未曾向抗告人提示系爭本票即聲請裁定許可強制執行，依票
    據法第124 條準用同法第95條、第85條第1 項之規定，相對
    人應不得聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，原審竟予
    准許，與法亦有不符。
三、按依票據法第124條準用同法第 95條規定，本票雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示
    ；如未踐行付款之提示，依票據法第124條準用第85條第1項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定許可
    強制執行。經查，相對人於本院98年4 月22日訊問期日到庭
    陳稱：借款是在97年9 月30日到期，我們是以信函通知抗告
    人（包含佳鼎科技股份有限公司、林邦充及甲○○在內，其
    中甲○○部分因未補正委任非訟代理人賴中強及張勝傑律師
    之委任狀，經台灣高等法院98年度非抗字第77號廢棄此部分
    裁定，並發回本院處理）來繳款，當時只是用文字通知，沒
    有附任何資料給他們等語，有該次訊問筆錄1 件可佐（參見
    本院98年度抗字第84號卷第21頁），顯見相對人聲請上開本
    票裁定前並未先將系爭本票對抗告人為付款之提示，是抗告
    人主張相對人未曾提示系爭本票即聲請裁定許可強制執行等
    情，應屬可採。從而，相對人未經提示即向本院聲請裁定准
    就系爭本票票款為強制執行，於法不合。原審裁定准許相對
    人就系爭本票得強制執行，尚欠允當。是抗告意旨，指摘其
    為不當，求予廢棄，非無理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  陳佳彬
┌─────────────────────────────────────────────┐
│本票附表：                                                                98年度抗字第84號│
├─┬─────────┬─────┬──────┬────────┬────────┬──┤
│編│  發    票    人  │發  期  日│到  票  日  │ 票  面  金  額 │本  票  號  碼  │備考│
│號│                  │          │            │    (新台幣)    │                │    │
├─┼─────────┼─────┼──────┼────────┼────────┼──┤
│1 │佳鼎科技股份有限公│94年2月2日│97年9 月30日│貳億伍仟萬元    │TC0000000       │    │
│  │司、林邦充、甲○○│          │            │                │                │    │
└─┴─────────┴─────┴──────┴────────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
