【裁判字號】    98,桃交簡,3956
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)查於被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪業經修正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施
    行。被告行為時即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而該條法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺
    幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金
    數額規定之適用），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑
    有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法
    將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法
    第185 條之3 之規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規
    定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.90毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
