【裁判字號】    98,除,703
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第703號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失附表所載支票1 紙，前經聲
    請本院以98年度司催字第529 號公示催告，並刊登於民國98
    年7 月8 日新聞紙在案，茲因申報權利期間業已屆滿，無人
    申報權利及提出原支票，為此聲請宣告附表所載支票無效等
    語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力，民事
    訴訟法第545條第1項定有明文。
三、經查，本院98年度司催字第529 號聲請人係東佑汽車貨運行
    ，依法即應以東佑汽車貨運行名義聲請除權判決，然本件聲
    請人為甲○○，兩者顯不相同，故本件聲請人聲請除權判決
    ，於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
