【裁判字號】    98,訴,1657
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1657號
原      告  甲○○○○○○  ○.
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  聚壯實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年11月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹萬柒仟壹佰捌拾壹點貳零元，及自民國九
十八年十月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
並得按給付時臺灣銀行美金即期賣出匯率折付新台幣給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)緣原告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○係註冊於英屬維京群島，
      依據英屬維京群島法令設立之公司，未經我國認許，而在
      臺灣設有辦公處所即臺北市○○○路○段217 巷3 弄16號
      4 樓，並以乙○○為代表人，因此原告為非法人團體，依
      民事訴訟法第40條第3 項規定，原告具有訴訟當事人能力
      ，合先敘明。
    (二)原告於民國95年4 月間，接獲西班牙客戶Kelme 下訂確認
      成衣樣品與大貨訂單共九種款式，出西班牙部份數量1211
      5 件，訂單編號5665、5666、5711，出約旦部份，數量90
      0 件，訂單編號5667，總計13 015件。原告遂依此受訂內
      容，先後於95年4 月7 日、5 月9 日開具採買訂單，向被
      告公司的合作廠商，即珠海泰富紡織品有限公司（位於中
      國大陸廣東省珠海市）採買上開出西班牙部份成衣（數量
      12 115件，訂單編號5665、5666、5711），總額達美金68
      ,668.85 元。而珠海泰富紡織品有限公司因此再向被告公
      司下訂布疋，依訂單規格，製成成品，其後西班牙客戶Ke
      lme 公司於出貨前，開出信用狀號碼OPE-CI0000000 ，金
      額為美金85,850.05 元予原告，以支付前述訂單中，西班
      牙部份之出貨，單號為5665、5666、5771應付予原告之貨
      款。
    (三)原告原擬將信用狀全額轉讓予珠海泰富紡織品有限公司，
      以利貨款結算。惟因該信用狀不能在中國大陸地區辦理押
      匯，為解決此一問題，珠海泰富紡織品有限公司遂以電子
      郵件指示原告，於出貨前，由被告出具保證書，而原告將
      信用狀全額轉讓與被告，確認在出貨押匯後，就原告公司
      全額轉讓之信用狀佣差部分之金額，總計美金17,181.20
      元（即85,850.05-68,668.85=17,181.20 ），被告應無條
      件給付予原告。被告遂出具保證書同意將差額美金17,181
      .20 元歸原告所得，而原告亦將信用狀全額轉讓與被告。
      詎料，被告於押匯取得信用狀金額後，拒不依約將差額即
      美金17,181.20 元支付予原告。
    (四)兩造間並無任何契約交易關係，原告之所以將信用狀全額
      轉讓予被告，只因珠海泰富紡織品有限公司為便利交互計
      算故爾。被告既對於原告無任何債權可資主張，其拒不依
      約將差額美金17,181.20 元支付予原告，即屬違反其所出
      具保證書，且屬無法律上原因而受有利益，致原告受有損
      害。原告公司茲依保證書，以及民法第179 條不當得利法
      律關係，請求被告公司清償美金17,181.20 元之債務。
    (五)綜上，爰依法提起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額外，
      餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，雖於98年11月17日上午11時24
    分，傳真文件至本院以為答辯說明，然上開傳真時間已逾本
    院98年11月17日上午10時50分言詞辯論期日，是難認其已合
    法提出書狀為陳述，應認被告未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符
    之西班牙客戶Kelme 下訂確認成衣樣品與大貨訂單款式資料
    、原告採購訂單暨應付貨款表、珠海泰富紡織品有限公司電
    子郵件、保證書、原告致第一銀行申請全額轉讓信用狀申請
    書各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項之規定，視同自認，故原告之主張，堪信為真
    實。
四、從而，原告依據民法第179 條、被告出具之保證書，提起本
    件訴訟，請求被告給付美金17,181.20 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即98年10月13日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。又按「以外國通用貨幣
    定給付額者，債務人得按給付時，給付地之市價，以中華民
    國通用貨幣給付之。」，民法第202 條前段定有明文，是本
    院併為被告就上開給付得按給付時臺灣銀行美金即期賣出匯
    率折付新臺幣給付之諭知。原告陳明願供擔保，以代釋明，
    請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
