【裁判字號】    98,交聲,3024
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3024號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年10月23日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
00 000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，並應吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講
習。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民
    國98年7 月21日下午10時43分許，駕駛車牌號碼MI-3032 號
    自用小客車，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段530 號前，因酒
    醉駕駛自用小客車為警查獲，經監理站裁決吊扣駕駛執照12
    個月，並參加道路交通安全講習，因監理站欲吊扣異議人之
    職業大客車駕駛執照，惟異議人之工作係以駕駛大客車為業
    ，該駕駛執照乃維持家庭生計之生財工具，爰聲明異議，請
    求撤銷吊扣職業大客車駕駛執照之處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人於上揭時間，駕駛車牌號碼MI-303
    2 號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段530 號前，
    經桃園縣政府警察局龜山分局警員查獲「因酒後駕車，經施
    以酒測其酒精呼氣值為0.71mg/L」之事實，違反道路交通管
    理事件而當場掣單舉發，此有桃園縣政府警察局桃警局交字
    第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）在卷可稽。嗣原處分機關並據以裁決，以異議人
    違反同條例第35條第1 項1 款及道路交通安全規則第61條第
    1 項第2 款之規定，將其違規當時所持駕照資格（職業大客
    車駕照），裁處吊扣駕照1 年，施以道安講習，此亦有交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰字第裁52-DB0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）附卷
    可據。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分
    別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款亦有明定。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○飲酒後，於前揭時地，駕駛車牌號碼MI-3
    032 號自用小客車，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段530 號前
    ，經警稽查測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.71mg/L，超
    過法定值而掣單舉發之事實，為異議人所不爭執，並有桃園
    縣政府警察局98年7 月21日桃警局交字第DB0000000 號舉發
    通知單、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁決書等件，在卷可據；且異議人上
    開飲用酒類至無法安全駕駛交通工具之犯行，業經本院98年
    度壢交簡字第2334號判決，判處罰金55,000元等情，復有本
    院98年度壢交簡字第2334號判決、臺灣桃園地方法院檢察署
    98年度速偵字第5059號簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又異議人前曾領取普通小型車駕駛執
    照，另於91年10月30日領有職業大客車駕駛執照，依道路交
    通安全規則第61條第1 項第2 款規定，領有職業大客車駕駛
    執照者得駕駛小型車，是原處分機關所吊扣者，乃異議人所
    持有之職業大客車駕駛執照乙節，此觀諸本件原處分機關函
    送意見書意見欄三所記載之內容及檢附之桃園監理站汽車駕
    駛人螢幕列印、汽車駕駛人經歷證明書等資料自明。是異議
    人當時係以職業大客車駕駛執照，於飲酒後已超過酒精濃度
    規定標準值，仍駕駛前揭自用小客車違規之事實，足堪認定
    。
  (二)然按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即將原條文中之
    「吊扣或」三字刪除，查其立法過程，該條文修正前之原提
    案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，交通部雖
    於委員審查會時表達反對意見，認為此修正結果將產生如駕
    駛人以其領有之聯結車、大客車、大貨車駕駛執照駕駛小型
    車，而有違規酒後駕車、肇事逃逸等情時，將無法吊扣或吊
    銷其所持駕駛執照，以達有效處罰與維護道路交通安全之目
    的，然立法者考量因違規而吊扣駕照，不宜連其他如職業上
    、生活上所需之駕照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活
    甚鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰
    條例第68條，係將「吊扣或」三字刪除（以上立法過程，有
    立法院公報94卷48期3430號二冊107 至136 頁、94卷70期34
    52號135 至141 頁可考）。顯見立法者之真意，在於汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊
    扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用而「
    吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明。況此修正並
    未剝奪各交通執法單位適用道路交通管理處罰條例時之裁量
    權，各交通執法單位仍可依駕駛人不同違規情狀依法為輕重
    不同之裁量，僅就吊扣駕照之處分，為限縮之修正，故受『
    吊扣』駕駛執照處分時，應僅限於駕駛人違規時所駕駛之駕
    駛執照種類之立法沿革，原處分機關自不得擴張法律吊扣駕
    駛人違規駕駛時所駕車類以外之駕駛執照。是異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕
    駛執照處分時，依修正後同法第68條規定並參照其修正意旨
    ，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將
    造成同一違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之
    不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容
    許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之
    不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車
    類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如
    駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造
    成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有
    違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論
    暨審查意見參照）。
  (三)準此而言，本件異議人違規時既係駕駛自用小客車，其依法
    所受之處分應為限制其駕駛普通小型車之權利，而應吊扣其
    普通小型車駕駛執照，始符修正後該條例第68條規定之意旨
    ，惟異議人業經領取職業大客車駕駛執照，業如前述，是其
    並無普通小型車駕駛執照可供吊扣，倘吊扣異議人所持有之
    職業大客車駕駛執照以代之，固可達成限制其繼續駕駛普通
    小型車之目的，惟亦同時限制其駕駛職業大客車之權利，使
    用之手段顯逾其所欲達到之目的，已欠缺比例性。又異議人
    雖現擁有職業大客車駕駛資格，有桃園監理站汽車駕駛人螢
    幕列印、汽車駕駛人經歷證明書各1 紙在卷可憑，惟其於酒
    後駕駛自用小客車，所造成用路安全之危險性，與僅擁有自
    用小客車駕駛執照者所造成之危險性，並無不同，卻受到吊
    扣其職業大客車駕駛資格之處分，相較一般擁有自用小客車
    駕駛執照者僅吊扣其自用小客車駕駛資格，顯係就相同案件
    為不同處理。又異議人之違規行為係發生於98年7 月21 日
    ，依修正後之道路交通管理處罰條例第68條之規定，駕駛人
    受吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有之各級車類駕駛
    執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為
    人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，僅應限制其駕駛該類
    型車輛之權利。是以，本件異議人違規時既係駕駛一般自用
    小客車，其依法所受之處分應為限制其駕駛一般自用小客車
    之權利，而應吊扣其自用小客車之駕駛執照，始符修正後道
    路交通管理處罰條例第68條規定之意旨，實不應吊扣受處分
    人所領有之其餘部分（包含職業大客車）之駕駛執照。於此
    情形，自無從處以異議人吊扣自用小客車以外其餘駕駛執照
    之處分。原處分機關不察，而逕行吊扣異議人之職業大客車
    駕駛執照，此舉顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規範意涵及範圍，且對異議人之工作權造成極大之損害
    ，有違道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨甚明。是異
    議人主張不應吊扣其職業大客車駕駛執照等語，於法尚屬有
    據。惟異議人確有上開駕駛自用小客車經攔檢測試其酒精濃
    度超過法定標準之違規行為，則異議人依道路交通管理條例
    第35條第1 項第1 款規定應受之處分乃限制其駕駛自用小客
    車之權利，即吊扣自用小客車之駕駛執照，尚不能因異議人
    僅現實上持有職業大客車之駕駛執照，即認此部分免罰。至
    道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取一照原
    則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟此乃屬駕駛執照
    管理所衍生之執行問題，應由道路交通主管機關本於職權利
    用電腦資料處理或在職業大客車駕照註記等其他方式為妥適
    處理，尚難逕謂無法執行而不罰（臺灣高等法院98年法律座
    談會刑事類提案第20號研討結果參照）。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客車，經檢測酒
    精濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，原處
    分機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    、道路交通管理事件統一裁罰基準表、同條例第24條第1項
    第2 款規定施以道路交通安全講習處分，核無違誤，然原處
    分機關未審酌前情，逕為裁處吊扣異議人職業大客車駕駛執
    照12個月，難認適法，又因本件酒後駕車乃單一違規行為，
    吊扣駕照與道安講習之處分無從區分，是異議人雖未就酒後
    駕車裁處道安講習部分提出異議，然仍應由本院將原處分撤
    銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
