【裁判字號】    98,桃交簡,1860
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○於本件車禍發生時，係擔任送貨之司機，業據
    被告於偵查中供承無訛，故被告於本件車禍發生確係從事駕
    駛業務之人，尚無疑義。是核被告所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪。本院審酌本件係因被告行經
    至交岔路口，轉彎車未讓直行車先行，而肇致本件車禍事故
    ，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，併考量被告犯後僅坦承確有車禍肇事，然否
    認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、、第454
    條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
