【裁判字號】    98,審訴,2576
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2576號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3411號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因殘渣袋壹個、甲
基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4777號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第5218號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    90年度毒聲字第277 號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    90年8 月12日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第918 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1779號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治成效評定合格，再經本院以92年度毒聲字第1607號
    裁定停止戒治並付保護管束出所，迄92年10月2 日期滿執行
    完畢，該次犯行並經本院以91年度桃簡字第1303號判決判處
    有期徒刑5 月確定；同年間，又因施用毒品案件，經本院以
    91年度訴字第1680號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 案
    再經本院以93年度聲字第306 號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定；同年間，另因妨害自由案件，經本院以93年度桃簡字第
    349 號判決判處有期徒刑5 月確定，並與前開有期徒刑1 年
    之刑期接續執行，於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年7
    月9 日上午6 時許，在桃園縣桃園市○○街之親子公園廁所
    內，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，並於隔20分鐘
    後，在上址，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同年7 月9 日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○街
    455 巷3 弄5 號前為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 個及甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.69公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份、桃園
      縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表1 紙。
  (三)扣案海洛因殘渣袋1 個、甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
      69公克）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
