【裁判字號】    98,聲,4258
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造價價證券案件，經聲請人聲請於假釋中交付保
護管束（98年度執聲字第2571號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，
    經本院判處有期徒刑2年，於民國97年8月19日送監執行，現
    在臺灣臺中監獄臺中分監執行中，而受刑人業於98年10月27
    日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應
    付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年10月27日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年 8
    月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年7 月29日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
