【裁判字號】    98,審訴,2511
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳參公克）沒收銷燬之，注射針
    筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案甲基安非他命貳包含袋（毛重共參點貳捌公克）均沒
    收銷燬。應執行有期徒刑拾月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點貳參公克）、甲基安非他命貳包含袋（毛重共參點
    貳捌公克）均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於：(一)93年間因連續加重竊盜案件，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第270 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定
    ，(二)復因毒品案件，經本院以94年訴字第2288號分別判處有
    期徒刑8 月、6 月，(三)又因贓物等案件，經本院以95年訴字
    第683 號分別判處有期徒刑1 年、4 月，併科罰金新臺幣
    30000 元。上述(二)、(三)二罪嗣經減刑並定應執行有期徒刑1
    年1 月15日、併科罰金新臺幣15000 元，並與(一)之有期徒刑
    2 年6 月接續執行（罰金部分易服勞役為16日），於94年9
    月25日入監，徒刑部分於98年1 月21日縮刑期滿執行完畢。
    又曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第863 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以93年
    度毒聲字第1195號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    3 月30日停止處分執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於98年5 月26
    日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○街某處，以針筒施打第
    一級毒品海洛因1 次；另於98年5 月27日凌晨4 時許，在桃
    園縣八德市○○路700 之18號住處，以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次
    ，嗣於98年5 月28日凌晨3 時5 分許，在桃園縣桃園市○○
    街7 巷口為警查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.24公克，
    驗餘毛重0.23公克）、甲基安非他命2 包（毛重共計3.28公
    克）、注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
