【裁判字號】    98,聲,1337
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1337號
聲  請  人  卯○○○（楊財丁之.
            壬○○（楊財丁之繼.
            戊○○（楊財丁之繼.
            庚○○（楊財丁之繼.
            子○○（楊財丁之繼.
            寅  ○（楊財丁之繼.
            辰○○○（楊財丁之.
            丑○○（楊財丁之繼.
            癸○○（楊財丁之繼.
            辛○○（楊財丁之繼.
            己○○（楊財丁之繼.
相  對  人  丁○○○（余土山之.
            甲○○（余土山之繼.
            乙○○（余土山之繼.
            丙○○（余土山之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五二四三號擔保提存事件聲請人所提存之
新台幣壹佰肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人楊財丁前遵本院96年
    裁全字第6941號民事裁定，為擔保對相對人之被繼承人余土
    山之假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院96年度
    存字第5243號提存事件提存在案。茲因雙方（即訴外人楊財
    丁及余土山之繼承人）業於98年9 月4 日於本案訴訟外成立
    和解，經相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，而
    簽立和解書乙紙為證，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出繼承系統表、假扣押裁
    定影本、提存書影本、印鑑證明正本、戶籍謄本影本、和解
    書影本為證，復經本院依職權調取本院上開假扣押裁定與提
    存卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙
    節為真實。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
