【裁判字號】    98,聲,4410
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第2632號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之扳手壹支及木製樓梯壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署以97年度偵字第6713號為緩起訴處分確定，而扣
    案之扳手、木製樓梯為被告所有且供犯罪之用，為此聲請宣
    告沒收。
三、經查，被告於民國97年2 月27日中午12時許，持客觀上具危
    險性、足供兇器使用之扳手1 支及木製樓梯1 個，在桃園縣
    龜山鄉大坑村陳厝坑中山高速公路涵洞口，竊取交通部臺灣
    區○道○○○路局管領角鐵4 支，當場為警查獲，並扣得扳
    手1 支及木製樓梯1 個，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第6713號為緩起訴處分確定等情，有桃園縣
    政府警察局龜山分局扣押物品清單、上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案之扳手1 支及
    木製樓梯1 個，係被告所有，且係供上述犯罪所用之物，揆
    諸前揭規定，自應由本院將上開扳手1 支及木製樓梯1 個宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
