【裁判字號】    98,審訴,2805
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2439號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷燬
    之，分裝袋貳只均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷燬之，分裝
    袋貳只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年9 月19日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第372
    號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1517號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；再於94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第88號判決分別判處有期徒刑
    1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第902 號裁定各減為有期徒刑6 月、4 月，並定
    應執行有期徒刑9 月確定，與前開應執行刑有期徒刑1 年接
    續執行，於96年9 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月17日下午1 時許，
    在其位於桃園縣中壢市○○○街23巷8 號5 樓居處內，以抽
    香煙方式施用海洛因1 次；另於98年5 月16日中午某時，在
    臺灣地區某不詳地點，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    1 次。嗣於98年5 月17日晚間6 時30分許，在上址居處，因
    另案通緝為警緝獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海
    洛因1 包含袋（驗餘毛重0.59公克）及其所有供（非專供）
    施用海洛因所用之分裝袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
