【裁判字號】    98,簡,246
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1929號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入電腦
相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產，處
有期徒刑陸月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：甲○○意圖為自己不法之所有，
    以不正方法將如附表1 所示會員卡虛增紅利點數而輸入電腦
    之方式，製作如附表1 所示會員卡紅利點數資料之財產權紀
    錄，並以之兌換聲請簡易判決處刑書如附表2 所示物品、購
    買總金額約3 、4 萬元之服飾，持以折抵手機通話費之金額
    約新臺幣（下同）1 萬元，至SOGO美食街用餐消費折抵金額
    約7 、8 千元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之3 第1 項違法製作
    財產權紀錄取得財物罪（被告以虛增紅利點數兌換如附表2
    所示物品及購買服飾部分）及同條第2 項之違法製作財產權
    紀錄取得不法利益罪（被告以虛增紅利點數折抵手機通話費
    金額、至SOGO美食街用餐消費部分）。公訴人於聲請簡易判
    決處刑書事實欄已敘及，但漏論刑法第339 條之3 第1 項，
    應予補充之。按刑法第339 條之3 係於民國86年10月8 日增
    訂公布，同年月10日施行，其法定刑為7 年以下有期徒刑，
    均較刑法第220 條、第210 條偽造變造準私文書罪之5 年以
    下有期徒刑，及同法第339 詐欺罪之5 年以下有期徒刑、拘
    役、或科或併科1,000 元以下罰金之法定刑為重，且依增訂
    條文已將「以不正方法將虛偽資料或不正指令輸入電腦或其
    相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄」之偽造、變造準
    文書行為，列為構成要件要素，立法者顯欲以增訂之刑法第
    339 條之3 違法製作財產權罪，含括同法第339 條之詐欺罪
    及第220 條、第210 條之偽造變造準私文書罪，至為明顯。
    聲請簡易判決處刑意旨認被告另涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，尚有未洽。被告以虛增紅利點數詐取財物及虛
    增紅利點數取得不法利益之數行為，各均係於密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，各應屬接續犯，而分別為包括之一罪（最高法院86年臺
    上字第3295號判例可資參照）。被告以一行為觸犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應從一情節較重之違法製作財產權紀錄取
    得財物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得
    之不法利益，影響告訴人之權益，犯後坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，賠償告訴人損害，並取得告訴人之原諒及其素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解，賠償告訴人損害
    ，取得告訴人之原諒，有和解書1 紙在卷可稽，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑3 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第339 條之3 第1 項、第2 項、第55條、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條之3（違法製作財產權之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處7 年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
