【裁判字號】    98,聲,1490
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1490號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  健行營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        之6
            乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九二六號提存事件聲請人所提存之台北
富邦銀行可轉讓定期存單（存單號碼TN0000000 號），面額新台
幣伍佰萬元乙張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第7726號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保金作為擔保，並以本院95年
    存字第4926號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第
    42 27 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回假扣押之執行，惟因另有併案之
    假扣押債權人查封執行標的物而無法啟封，並經聲請人撤銷
    該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
三、查，聲請人所主張上開情事，業據其提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、存證信函等影本為證，並經本院依職
    權調取上開卷宗，核閱無誤。是其聲請返還提存物符合首揭
    法條規定之要件，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
