【裁判字號】    98,審訴,1961
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1961號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2647號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案分裝
    袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。
    應執行有期徒刑捌月，扣案分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱同院）以89年度毒聲字第1465號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月27日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1962號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，於91年間因施用第一、二級毒品案
    件，經同院以91年度毒聲字第2539號裁定送觀察、勒戒後，
    於93年7 月21日因毒品危害防制條例修正出所，本次犯行並
    經同院以93年度訴字第1144號判決各判處有期徒刑1 年、7
    月，應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定。另於97年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第830 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月8 日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年5
    月28日晚間某時，在桃園縣區國道八德交流道附近某處路邊
    ，其所駕駛停放於該處車號L5-5029 號之自用小客車內，分
    別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於翌（29）日晚間7 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路與吉安街口為警查獲，並扣得其所有供（非專
    供）施用海洛因所用之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
