【裁判字號】    98,司票,7202
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7202號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年五月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣肆拾萬元，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔 。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年5 月1 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣400,00
    0 元，詎於提示後未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    如主文所示之本金及自本票提示日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除聲請狀未載明本票提示日及正確之利息起算日
    （應自提示日起算），經本院於民國98年11月6 日裁定命補
    正而迄未補正，致無法計算利息請求，不能准許外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
