【裁判字號】    98,訴,1687
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1687號
原      告  鄧新傳即金谷豐碾米廠
被      告  台郁食品有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年11月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告自民國98年4 月24日至7 月9 日，陸續
    向伊購買大量米、太白粉、油、麵粉等食品原物料，合計貨
    款為新臺幣（下同）819,225 元，嗣於98年7 月16日無預警
    倒閉（然尚未經過清算程序），經原告至被告處取回剩餘貨
    品（價值計19,225元）後，被告尚有貨款800,000 元未為給
    付。爰依兩造間之買賣關係，提起本件訴訟，請求被告給付
    貨款，並聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出與其所述相符
    之請款單2 份、貨品簽收領具5 份、債權清算表、存證信函
    各1 份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項之規定，視同自認，故原告之主張，堪信為真實
    。
四、從而，原告依據兩造間之買賣關係，提起本件訴訟，請求被
    告給付貨款800,000 元，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保，以代釋明，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
