【裁判字號】    98,審訴,2643
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2643號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零
    點參貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
    徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海
    洛因壹包含袋（驗餘淨重零點參貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96 年10 月5 日執
    行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經檢察官以96年度
    毒偵字第4259號為不起訴處分確定。復於上述觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以98年審訴字
    第1427號判處應執行有期徒刑7 月確定（尚未執行）。仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5 月26日下午5 時許，在桃園縣
    桃園市○○路某處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月27日為警採尿時起
    回溯96小時內某時，在不詳地點，以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於98年5 月26日晚上11時10分許
    ，在桃園縣八德市○○路621 巷58弄查獲，並扣得海洛因1
    包（原淨重0.33公克，驗餘淨重0.32公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款。
四、附記事項：按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各
    罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期
    徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易
    科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
