【裁判字號】    98,審易,1186
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙平原律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1082號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年4 月1 日下午2 時許
    至3 時許間，在桃園縣八德市○○○街201 號2 樓住處客廳
    ，與吳予暘及其助理甲 ○（真實姓名年籍均詳卷）商談裝潢
    工程問題，竟意圖性騷擾，利用甲 ○坐於其身旁之機會，乘
    甲 ○不及抗拒之際，以右手撫摸甲 ○大腿來回滑動約5 秒鐘
    ，經甲 ○起身撥開乙○○之手，乙○○又進而撫摸甲 ○之臀
    部，並以台語對甲 ○說：「如果這樣摸，你下面不就濕掉了
    。」，甲 ○礙於乙○○為裝潢工程業主，只得隱忍至吳予暘
    與乙○○談話結束始離去現場。因認被告犯性騷擾防制法第
    25條第1 項之罪嫌，惟查此項罪名依同法第25條第2 項規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲 ○與被告乙○○已調解成立，
    告訴人甲 ○並於本院審理中具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
