【裁判字號】    98,桃簡,3582
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    於民國97年5 月21日假釋出監，惟上開假釋業經撤銷，該撤
    銷假釋後之殘餘刑期尚未執行完畢，本件不得論以累犯，檢
    察官請求依累犯規定加重其刑云云，自屬有誤，先予敘明；
    被告本件係於98年7 月31日晚間7 時許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為98年4 月7 日）為警採尿送驗，檢出有第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，被告並已坦承係於98年7 月31日下
    午4 時許，在其住處施用甲基安非他命（見偵卷第36頁）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
