【裁判字號】    98,聲,4324
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2638號、96年度執減更字第981 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院判決，並就如附
    表編號1 至2 所示之罪依中華民國96年罪犯減刑條例減刑確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人於
    為如附表所示犯行後，刑法部分條文業經修正公布，並於95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較，適用最有利於行為人之法律，經查：
    (一)關於定應執行刑部分：修正前刑法第51條第5 款規定：「
      數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
      ：... 五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
      修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      。」，比較結果，應以修正前之刑法較有利於受刑人。
    (二)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上
      （銀元）3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月
      者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
      易科罰金折算1日之數額提高為100倍。修正後刑法第41條
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,0
      00元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。但確因不
      執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
      不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
      者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關
      易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比
      較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修正前刑法第41條
      之規定較有利於受刑人。
    (三)綜上所述，以修正前刑法之規定對於受刑人較為有利，是
      本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
      法之規定。又受刑人所犯如附表所示之數罪，均符合得易
      科罰金之規定，則依修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項
      ，即應適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，
      縱其應執行之刑逾6 月，仍得易科罰金，故定其應執行之
      刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第 5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第 3
    條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法   官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
