【裁判字號】    98,審易,1654
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 19753
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國於94年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度易字第425 號判處有期徒刑5 月確定，又於同年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第94號判處有期徒刑
    10月確定，復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第1728號判處有期徒刑7 月確定，嗣上揭各罪經本院以96
    年度聲減字第1073號裁定，予以減刑並定應執行有期徒刑10
    月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年8 月30日下午4 時20分許，在桃
    園縣中壢市○○路16號中壢美術館之後台休息室，趁該休息
    室內無人看管之際，徒手拉開甲○○所有且放置該休息室之
    皮包拉鍊，再伸手入內竊取咖啡色皮匣1 只（價值新臺幣
    1000元、內有金融卡1 張）後離去，適許文龍途經該處報警
    處理，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人許文龍於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、至公訴意旨雖以被告有多次前科，於97年間犯竊盜、偽造文
    書等罪經定應執行有期徒刑2 年確定，仍不知悔改，復犯本
    件竊盜罪，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    規定，令被告於刑之執行前強制工作云云。惟查，被告於本
    件所犯竊盜犯行，其所竊之財物非鉅，與一般竊盜慣犯常以
    夥眾攜帶兇器破壞他人住宅或建築物竊取價值達數萬或數十
    萬元之財物亦有所迥異，因認被告之上開行為與實際已染有
    竊盜習慣之慣犯，尚有不同，又被告曾中風三次，身體狀況
    不佳，經以比例原則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以
    檢視後，本院認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，起訴
    檢察官求處有期徒刑7 月尚屬過重，且無交付強制工作處分
    之必要，附此敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
