【裁判字號】    98,桃簡,2074
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度年度偵字第一一四七０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ
  ＶＵＩＴＴＯＮ  ＭＡＬＬＥＴＩＥＲ」商標圖樣手提包壹件
沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係意圖販賣而陳列仿冒
    「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ  ＭＡＬＬＥＴＩＥＲ」（
    聲請書誤載為「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」）商標圖樣
    之手提包一個。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請處刑
    之記載（如附件）。
二、被告於露天拍賣網站，張貼上開仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩ
    ＴＴＯＮ  ＭＡＬＬＥＴＩＥＲ」商標圖樣之手提包之拍賣
    訊息及照片，使不特定多數人得以瀏覽觀看該商品外型，核
    其所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。又警員喬裝買家向被告購買上開仿冒商標之手提包，
    警員實際上並無購買之真意，係為求人贓俱獲而佯稱購買，
    故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上並無真正成立買賣
    契約之意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，然商標法並
    未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是被告之上開
    行為應僅構成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相
    同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，聲請意旨認被告
    構成販賣仿冒商標商品罪嫌，容有誤會，惟其所引用法條之
    條項均相同，僅罪名不同，故毋庸變更起訴法條，併此敘明
    。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，損害我國保
    護智慧財產權之國際形象，惟陳列之數量僅有一件，損害非
    鉅，及犯後坦承大部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。查被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，被告因一時失察，涉犯本案，
    且犯後亦坦承大部分犯行，經此偵查審理應無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    啟自新。扣案之仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ  ＭＡ
    ＬＬＥＴＩＥＲ」商標圖樣之手提包一件，係被告犯商標法
    第八十二條之罪所陳列之物，不問屬於被告與否，均依商標
    法第八十三條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
