【裁判字號】    98,壢交簡,3185
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5衖7號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國98年8 月16日下午
    2 時許起至同日晚間7 時許止，在桃園縣龍潭鄉某友人住處
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（17
    日）凌晨1 時許，騎乘車牌號碼917-GHH 號重型機車上路，
    嗣於98年8 月17日凌晨1 時25分許，行經桃園縣龍潭鄉○○
    路○○段50巷口前，因不勝酒力自摔倒地，致其頭部外傷併
    腦挫傷併顱骨骨折、臉部及四肢多處擦傷，嗣經警到場處理
    ，將甲○○送醫救治，並抽血驗得其血液酒精濃度高達228.
    4mg/dl（經換算呼氣酒精濃度為每公升1.14毫克）。」，另
    證據補充「國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、現場照片8 張」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告換算後之呼氣酒精濃度
    為每公升1.14毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕
    ，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
