【裁判字號】    98,交聲,3375
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3375號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國98年10月12日以桃監裁
罰字第裁52-QQ0000000號所為之裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件移送交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送
    有管轄權之機關舉發，道路交通案件處理辦法第20條定有明
    文。次按汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰
    對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象
    者，移送其駕籍地處罰機關處理；駕駛人未領有駕駛執照者
    ，移送其戶籍地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第25條本文亦有明文。又處罰機關受理
    第31條移送之舉發違反道路交通管理事件，發現管轄錯誤，
    應即填用移轉違反道路交通管理事件通知單，連同應移轉之
    文書、代保管物件等，移轉有權管轄之機關處理，並副知原
    移送機關及被通知人，同細則第32條亦規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月10日下午2 時
    28分，其所有車牌號碼V3-0975 號自用小客車，行經台9 線
    131 點9 公里處，行車速度超過最高速限未滿20公里，為宜
    蘭縣政府警察局蘇澳分局警員舉發之事實，有違規查詢報表
    、宜蘭縣政府警察局98年8 月26日警澳交字第0985007887號
    函以及交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年10月12
    日桃監裁罰字第裁52-QQ0000000號裁決書各1 份附卷可稽（
    本院卷第17頁至第18頁、第29頁）。而異議人於同年8 月18
    日起，即已將戶籍遷移至花蓮縣吉安鄉○○村○○○街126
    巷16號乙節，亦有卷附之全戶戶籍資料查詢結果1 份足憑（
    本院卷第33頁）。是依上開違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第25條本文之規定，本件異議人所涉交通違
    規行為，應移送其戶籍地之交通部公路總局區臺北監理所花
    蓮監理站處理。是原處分機關並無管轄權，參照上開規定，
    本應將本件移送有權管轄之機關處理，詎原處分機關未查明
    其管轄權之有無，即逕為裁決處罰異議人，於法自屬有違。
    從而，原處分既有上開違誤，仍應由本院予以撤銷，並移送
    至交通部公路總局區臺北監理所花蓮監理站另為裁處，以資
    適法。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
