【裁判字號】    98,審交易,241
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係聯結車司機，為從事業務之人。其
    於民國97年6 月2 日晚間8 時50分許，駕駛車牌號碼09－MV
    號營業全聯結車，因卸貨停放於桃園縣龜山鄉○○路○ 段99
    9 號前慢車道上，當時天候為雨，本應注意停於路邊之車輛
    ，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設備或照
    明不清之道路，或在夜間無燈光設備或照明不清之道路，均
    應顯示停車燈光或反光標誌，竟疏未注意顯示停車燈光或反
    光標誌，適甲○○騎乘車牌號碼F5D －110 號重型機車，沿
    桃園縣龜山鄉○○路由林口往龜山方向行駛至該處，煞閃不
    及當場撞擊乙○○上開全拖車之車尾，致使甲○○人車倒地
    ，受有下頷骨聯合體開放性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪。經查，被告乙○○所犯刑法
    第284 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，業據被害人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
