【裁判字號】    98,聲,4532
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4532號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人涉犯妨礙兵役等案件，聲請易服勞役，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請狀所載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，98年1 月21日修正公布，於98年9 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段、第2 項定有明文。又按「依刑法
    第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，
    由指揮執行之檢察官命令之。」，刑事訴訟法第479 條第1
    項亦有明定。是依刑法第41條第2 項規定聲請易服社會勞動
    者，因該條已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須由
    法院諭知折算之標準。至於所受有期徒刑或拘役之宣告，可
    否以易服社會勞動之方式執行，與易科罰金相同，均屬檢察
    官之執行事項，非裁判量刑事項，自無庸向法院聲請裁定諭
    知折算標準，亦無從向法院聲請諭知易服社會勞動。是聲請
    人所受上開科刑屬拘役之刑，依上開規定，如未聲請易科罰
    金，固得由檢察官審酌是否改以提供社會勞動6 小時折算1
    日易服社會勞動，聲請人亦無從向本院聲請易服社會勞動。
三、綜上，本件聲請人向本院聲請將其所受上開之科刑改諭知易
    服勞動，於法均有不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭     法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
