【裁判字號】    98,審易,802
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    甲基安非他命之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之，扣案吸食器參
    支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以82年度易字第4771號判決判處有期徒刑6 月確定。又
    於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    以83年度上訴字第5061號判決判處有期徒刑5 年6 月確定；
    又於82年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    83年度訴字第432 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於83年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣基隆地方法院以
    83年度易字第409 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開3 罪
    嗣經臺灣高等法院以84年度聲字第792 號裁定應執行有期徒
    刑6 年1 月確定，並與上開有期徒刑6 月接續執行，於85年
    7 月25日縮短刑期假釋出監併付保護管束，其於假釋期間因
    違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，應入監執行殘刑 3
    年11月26日。又於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以86年度易字第2431號判決判處有期徒刑7 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以86年度上易字第8412號判決判處上訴
    駁回確定；復於88年間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度訴字第1044號判決判處有期徒刑4 月確定，前
    揭2 罪並與上述假釋經撤銷之殘刑3 年11月26日接續執行，
    於90年11月21日縮短刑期假釋出監併付保護管束，其於假釋
    期間再違反保護管束應遵守事項，經撤銷假釋，應入監執行
    殘刑1 年11月17日。另於88年間，因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第860 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於88年3 月1 日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第166 號、88年度偵字第
    2712號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第335 號裁定送觀察、勒戒後，於93年8 月16日執行完
    畢，該次犯行並經本院以93年度壢簡字第1323號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並與上開1 年11月17日殘刑接續執行，至
    95年9 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年3 月26日為警採尿起回溯96小
    時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於98年3 月26日晚上
    9 時許，在桃園縣新屋鄉埔頂村7 鄰31號查獲，並扣得吸食
    器3 支及沾殘甲基安非他命之殘渣袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
