【裁判字號】    98,聲,4384
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後判處如附表所示
    之刑，皆已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於98
    年10月5 日易科罰金，惟因與附表編號2 、3 、4 所示之罪
    應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢；另按依司法院釋
    字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，均一併敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
