【裁判字號】    98,聲,4530
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4530號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      11
選任辯護人  楊揚律師
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度訴字第1167號），
對於本院民國98年11月13日受命法官所為之羈押處分不服，聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請（誤為抗告）意旨如附件。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分
    別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    準抗告亦有準用，同法第411 條前段、第416 條第4 項亦分
    別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視
    為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本件聲請
    人即被告甲○○雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲
    請，合先敘明。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院承審
    之受命法官訊問後，認被告涉犯加重竊盜罪嫌疑重大，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且經拘提到案，有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定
    ，自民國98年11月13日起執行羈押處分，並禁止接見通信在
    案，並當庭交付押票，有本院押票及送達證書1 份可稽，是
    被告對於上開羈押處分之合法聲請撤銷之期間，應自98年11
    月13日翌日起算5 日至同月18日（經查該日為星期三且非國
    定假日），被告竟遲至同年月23日始向本院提出撤銷羈押之
    聲請，有該刑事抗告狀上本院所蓋之收狀日期章可考，顯已
    逾越5 日之準抗告期間，其聲請顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
