【裁判字號】    98,審訴,2657
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告 以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零玖柒公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年壹月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零玖柒公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2240號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以90年度毒聲字第4973號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    91年度毒聲字第1456號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    91年12月12日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91
    年度戒偵字第689 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1887號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    再於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判
    決判處有期徒刑1 年5 月確定；同年間，另因施用毒品案件
    ，經本院分別以95年度訴字第758 號、95年度壢簡字第1138
    號判決判處有期徒刑10月、6 月確定，再與前開竊盜案件經
    本院以96年度聲減字第3780號裁定各減刑二分之一，並定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，與前述有期徒刑1 年2 月之刑
    期接續執行，於97年4 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，迄至97年9 月7 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年7 月27日下午某時，在桃園縣中壢市水尾里5 鄰
    水尾88號之居所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月29日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在桃園縣中壢市水尾里
    5 鄰水尾88號之居所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施
    用甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月29日上午10時40分許，
    在桃園縣中壢市○○○街與福安三街口為警查獲，並扣得海
    洛因1 包含袋（驗餘淨重0.097 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
