【裁判字號】    98,交聲,2542
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2542號
                                    98年度交聲字第2549號
                                    98年度交聲字第2550號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月21日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第駕裁52-NJ0000000、52-NJ0
000000、00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人乙○○所有之2709-NM 號自用一
    般小客車，於民國96年2 月25日16時22分許行經桃縣岡山鄉
    ○○○路崙仔路段時，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規情事，另於同年3 月8 日20時59分許行經高
    雄縣仁武鄉○○村○○路段時，亦違規闖越有燈光號誌管制
    之交岔路口紅燈之違規情事，復於同年4 月11日0 時0 分許
    ，因不依限期參加定期檢驗等情，遭原處分機關分別於98年
    9 月21日，裁處受處分人新台幣（下同）5,400 元、5,400
    元及1,400 元，前兩者並各記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人所有之上開自用小客車，早於95年 9
    月間，即因向華信當鋪借款，而將車輛質押於該當舖中，嗣
    因無力繳納利息流質，該車輛於舉發時點並非伊占有使用中
    ，且伊自93年6 月間至97年2 月1 日均在桃園市上班，擔任
    送報員一職，期間並未請假，不可能於舉發時點駕車南下高
    雄縣，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車不依限期
    參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人新台幣900 元以
    上1,800 元以下罰鍰，分別道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項及第17條第1 項定有明文。
四、經查：
  (一)本件前開自用小客車於上述時點分別有2 次駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，及不依限期參加定期檢驗等情
    事，此有原處分機關98年9 月21桃監裁罰字第裁52-NJ00000
    00、52-NJ0000000、00-000000000號等裁決書在卷可稽，堪
    認前開自用小客車應確有原處分機關所載之違規情事。
  (二)然異議人所有前開車輛業於95年9 月5 日因借款而質押於華
    信當舖，該車並於96年1 月18日因流當出售予第三人郭憲偉
    乙事，有該當舖負責人甲○○於98年11月16日所提刑事陳報
    狀附卷可稽，依該陳報狀所附當票、流當品讓渡合約，可知
    前開車輛確實已因借款質押而於98年9 月5 日脫離異議人之
    持有，由華信當舖持有中，嗣於次年1 月18日出售並交付予
    中古車商郭憲偉等情，足認異議人所辯伊於95年9 月間將前
    開自用小客車質押借款且因流質出售予他人乙事所言非虛，
    該事實業經本院再次以電話向甲○○之代理人劉家成確認為
    真（參卷附之電話紀錄查詢表）。參諸前開車輛係在高雄市
    因違規被拖吊逾期未領回而遭報廢，此有高雄市政府96年10
    月26日高市交停字第0960055644號函在卷可證，復有異議人
    於其聲明異議狀所附工作證明，證明異議人自93年6 月間至
    97年2 月1 日均在桃園市上班，擔任送報員一職，期間並未
    請假，確實不可能於上開舉發時點駕車南下高雄縣為上開違
    規行為等情，可知本件異議人於舉發時地異議人並非汽車駕
    駛人，原處分機關逕以異議人於違規時間仍為上開自用小客
    車登記之所有人而據以裁處，即有未合。
五、綜上所述，異議人聲明異議，為有理由，應由本院裁定撤銷
    原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
