【裁判字號】    98,司拍,1812
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1812號
聲  請  人  桃園縣楊梅鎮農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發拍賣抵押物裁定時，相對人業已死亡，即屬
    上開法條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、本件聲請人於民國98年11月27日聲請本院向相對人丙○○發
    給拍賣抵押物裁定，惟查，相對人丙○○業於98年4 月8 日
    死亡，此有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，對立
    之當事人既已不存在，非訟事件程序關係即無由成立，依上
    開法條之規定，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、
    第78條及第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
