【裁判字號】    98,消債更,398
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第398號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        2樓之.
                        5樓之.
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、陳明「債權人清冊」中，關於債權人「新光行銷股份有限公
    司」、「新誠資產管理股份有限公司」及「正泰資產管理有
    限公司」部分借款債務之清償情形及提出相關借貸證明文件
    。
二、提出最新房屋租賃契約書。
三、陳明聲請人於聲請本件清算前2 年內（即96年11月24日起至
    98 年11 月24日止）之所有財產變動狀況。
四、陳明聲請人於98年1 至11月之每月薪資或收入各為多少，並
    提出類如薪資單之相關證明文件。
五、提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
