【裁判字號】    98,壢簡,3061
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告於民國92年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於93年3 月5 日以92年度訴字
    第1784號分別判處有期徒刑8 月、7 月，並定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；另於94年間，因違反妨害兵役條例及贓物
    案件，經本院於94年3 月17日以94年度訴字第157 號分別判
    處有期徒刑4 月、4 月，另因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於94年2 月5 日以93年度訴字第1519號分別判處有期徒
    刑9 月、8 月確定，上開4 案件並定應執行有期徒刑1 年8
    月確定，與前揭有期徒刑1 年2 月部分接續執行，於95年5
    月25日縮短刑期假釋出監，刑期至96年5 月25日屆滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管物
    品罪，同法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，
    施強暴罪及同法第354 條之毀損罪。按刑法第135 條第1 項
    ，各所保護者乃公務員依法執行職務之國家公共法益，並非
    保護個人法益，被告一駕車衝撞行為雖同時對於依法執行執
    行職務之3 警員施以強暴，然所侵害之法益仍屬單一，祇成
    立一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。被告於警員依
    法執行職務時，攻擊警用巡邏車並殃及民宅，同時觸犯損壞
    公務員職務上掌管物品、對於公務員依法執行職務時，施強
    暴及毀損罪等3 罪名，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依損壞公務員職務上掌管物品罪處斷。被告有如
    前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告對警員於依法行職務時施強暴
    妨害公務執行，毀損警員職務上所掌管之警用巡邏車，並秧
    及甲○○居住之民宅，與其犯後態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第354 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
