【裁判字號】    98,聲,4554
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2784號、98年度執字第1371號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯附表等3 罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑
    等語。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭     法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
