【裁判字號】    98,壢簡,3136
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2巷1之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點柒玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41 條 第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之內含不明白色結晶物1 包（毛重0.8 公克），經送鑑結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成份，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，除
    於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分（驗餘毛重0.79公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    ，又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
