【裁判字號】    98,易,1194
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9367號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知布袋戲「天宇─嘯龍記
    」之影音著作，業經著作財產權人黃文耀專屬授權予告訴人
    即「三通企業社」負責人李淑芬，非經李淑芬之同意或授權
    ，不得擅自重製及公開傳輸該等著作，竟基於擅自透過網路
    重製及以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之犯意，於民
    國97年底，在桃園縣桃園市○○街10號住處，以電腦設備連
    網際網路，以點對點Foxy軟體下載前開影音著作檔案，重置
    於電腦硬體中之共享文件夾，供其他Foxy軟體使用者以相同
    方式自其電腦硬碟下載前開影音著作，以此重製之方法侵害
    李淑芬對於前開影音著作物之重製權及公開傳輸權，因認被
    告甲○○涉犯著作權法第91條第1 項及同法第92條之擅自以
    重製、公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語，惟查
    ，依著作權法第100 條規定，本案各罪皆須告訴乃論，茲告
    訴人「三通企業社」負責人李淑芬已具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
