【裁判字號】    98,審訴,2577
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3798號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒支、分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1675號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於94年1 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5067
    號為不起訴處分確定；再於94年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1622號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於95年7 月21日縮刑期滿執行完畢。繼於96年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第728 號判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6344號裁定減為有
    期徒刑5 月確定；於同年間另因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    以96年度上易字第1735號判決判處有期徒刑8 月確定；於同
    年間又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第60
    3 號判決判處有期徒刑10月確定，上開三罪嗣經本院以97年
    度聲字第14號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，
    甫於98年1 月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月26日
    某時，在其位於桃園縣八德市○○街40號4 樓住處內，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年7 月29日下午3 時
    35分許，在上址住處內為警查獲，並扣得其所有供（但非專
    供）施用海洛因所用之注射針筒3 支及分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
