【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏順華律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第12804 號），暨追加起訴（98年度偵字第8688號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於98年11月5 日辯
    論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告
    之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
