【裁判字號】    98,交聲,3446
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3446號
                                    98年度交聲字第3453號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對
於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年11月3 日所
為之處分（原處分案號：桃監裁字第裁52-CG0000000、
52-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年6 月17日
    17時38分、同年8 月29日11時34分騎乘其所有之車號
    571-CUV 號自小客車，分別行經臺北縣新莊市○○路與新樹
    路口（往三重方向），有機器腳踏車不在規定車道行駛之違
    規行為，經臺北縣政府警察局交通警察大隊員警逕行舉發在
    案，異議人未於舉發通知單所載應到案日期（即97年7 月24
    日、同年10月4 日）前到案陳述意見或自動繳納罰鍰，原處
    分機關乃於98年10月3 日裁處罰鍰各新臺幣（下同）1,800
    元，並各記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊因舉發通知單確實未送達，致伊錯過應到
    案日期仍不知應繳納罰鍰，亦無法申辯，認原處分顯有錯誤
    云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；送達不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1項
    前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)本件舉發機關於97年6 月26日、同年9 月8 日，分別由郵政
    機關將舉發通知單寄達異議人當時之戶籍地即桃園縣龜山鄉
    ○○街31號2 樓，因於送達處所不獲會晤應受送達人時，亦
    未晤有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，而經依法寄存於送達地之郵政機關，此有卷附舉
    發通知單送達證書影本可稽，則舉發通知單於前揭日期合法
    送達，足堪認定。揆諸上開行政程序法規定，自已發生合法
    送達之效力。
  (二)住所地固不以戶籍登記資料為唯一依據，惟若應受送達人並
    未陳明其他送達處所，且車籍地址與車主戶籍地址相同，則
    戶籍地址自得認定為異議人之住所，舉發機關對異議人之戶
    籍地址送達，難謂有何不當。茍異議人實際未居住於該址，
    仍不影響舉發機關對戶籍地址送達之效力。且原處分之裁決
    書亦依異議人戶籍地址送達，經異議人本人收受，有卷附裁
    決書送達證書影本可稽；異議人復於98年11月12日聲明異議
    ，其異議狀住所亦記載戶籍地址，堪可證明對異議人戶籍地
    址送達，異議人應無不能收受送達之情。是異議人雖以前揭
    情詞置辯，尚非可採。
  (三)綜上，本件舉發通知單送達合法，故異議人以未曾收受舉發
    通知單為由，否認本件送達之合法性云云，自無足取，且其
    縱然實際居所不在戶籍地址，然異議人從未依法令規定辦理
    變更籍址，致生嗣後未能親自收受通知單之不利益事由，自
    應歸責於其自身，故本件異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
