【裁判字號】    98,審訴,2598
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2598號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3117號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包含袋（合計驗餘毛重零點柒零玖公克）均
    沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以89年度毒聲字第2239號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於89年6 月26日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第69
    6 號為不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即91年間因施用第一級毒品案件，經同院以91年
    度毒聲字第3796號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同院以91年度毒聲字第4133號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經同院以
    92年度毒聲字第1750號裁定停止戒治，於92年6 月24日停止
    戒治出所併付保護管束，於92年12 月12 日強制戒治期滿，
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品
    犯行並經同院以92年度訴字第832 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於93年8 月14日縮刑期滿執行完畢；另於94年間因連
    續施用第一級毒品案件，經同院以94 年 度訴字第2420號判
    決判處有期徒刑10月確定；又於同年間因施用第一級毒品案
    件，經同院以95年度訴字第544 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，上開2 罪刑嗣經同院以95年度聲字第3455號裁定合併定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，於96年5 月15日假釋出監併
    付保護管束，迄96年5 月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，未執行之刑，已執行論（於本案構成累犯）。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月30日
    凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○○街某處，以針筒注射方
    式施用海洛因1 次。嗣於同日凌晨0 時45分許，在桃園縣桃
    園市○○○街191 號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之
    第一級毒品海洛因2 包含袋（合計驗餘毛重0.709 公克）及
    其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
