【裁判字號】    98,聲,4573
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度聲字第4573號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
二、經查，被告張秉鈞因施用第一集、第二級毒品及竊盜等案件
    ，前經本院訊問後，業據被告坦承不諱，並有證人即被害人
    洪靜怡、王峰育、劉榮貴等人之證述，復有贓物領據2 份、
    監視器翻拍照片16張、扣案贓物照片4 張、濫用藥物檢驗報
    告、鑑定書、扣案毒品及照片等物在卷可憑，足認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告前有多次竊盜犯行，復於民國98年10月1
    日至15日間密集再為本件3 起竊盜犯行，足認被告有反覆實
    施同一竊盜犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押必要，
    於98年11月11日執行羈押在案。
三、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，況本院審理程序已
    告終結，被告所涉施用毒品、竊盜等罪，經本院於98年11月
    30日以98年度訴字第1163號判決判處應執行有期徒刑4 年在
    案，然被告或公訴人如有上訴，仍須進行第二審審判程序，
    縱未上訴而確定，亦須送執行，為免日後被告在第二審審判
    期間或執行前再有反覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押之
    必要，是本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
