【裁判字號】    98,審易,1186
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國98年11月30日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役肆拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，
    恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因女友告知其遭乙○○性騷擾乙事，遂夥同賴奇瑞、
    李松君、陳威仁、綽號「阿弟」及真實姓名年籍不詳之成年
    男子數人於97年4 月16日下午5 時許，前往桃園縣八德市○
    ○街129 之1 號乙○○主持之恩德宮，與乙○○談判，因乙
    ○○否認騷擾其女友，甲○○竟心生不滿，基於恐嚇之犯意
    ，對乙○○恫稱：『那是因為你認識裕隆，他跟你有熟，我
    才給你多活幾天』、『我跟你說我流氓啦，你不要動到我，
    你剛剛好就好』等語，並意圖使他人行無義務事，指示其餘
    之人將乙○○帶走，某不詳年籍男子2 人因此著手架住乙○
    ○腋下，欲將乙○○帶離上址，而以此使乙○○行無義務之
    事。嗣因乙○○之妻張玉盆持電話表示欲向警方報案，該2
    名男子始作罷而未得逞。甲○○復對乙○○恫稱：『我打賭
    你會很難看，你知道我的意思嗎』、『不要說桃園，全省讓
    你找人來跟我喬，若喬的動，我剁爛請你，你爸包起來，你
    不知我在幹什麼的樣子』、『錢很多是不是，我會好好跟你
    玩，沒有啦，我現在當場讓你叫，看要叫警察，還是要叫代
    表，還是要叫兄弟，我讓你叫，我等你來，現在就叫』、『
    如果今天沒有把你處理好，我就包起來』、『如果你找不到
    人來談，你就自己保重，這樣你瞭解嗎』、『你到時候有什
    麼意外之死，我也不知道』等語，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第304 條、第305 條、第25條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
