【裁判字號】    98,審訴,2726
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2726號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案沾殘
    海洛因之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支及
    削尖吸管伍支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(一)前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第5925號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第461 號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第3823號裁定停止戒治付保護管束，
    於89年6 月21日停止戒治處分出所，復經本院以89年度毒聲
    字第5950號裁定撤銷停止戒治，於90年12月19日強制戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第59號為不起訴處分確定；(二)又於91年間，因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2789號裁定送強制戒治，
    ，嗣經本院以92年度毒聲字第2441號裁定停止戒治，於92年
    9 月1 日停止戒治付保護管束出所，於92年12月19日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品
    犯行並經本院以92年度訴字第359 號判決判處有期徒刑5 月
    確定；另因持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院以92年度
    上訴字第3993號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪並經
    臺灣高等法院以93年度聲字第1254號裁定應執行有期徒刑 8
    月確定；(三)復於92年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第529 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於93年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1617號判決分別判處有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；再於93年間，
    因贓物案件，經本院以94年度易字第75號判決判處有期徒刑
    4 月確定，上開各罪經本院以94年度聲字第1378號裁定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，並與前開(二)之罪應執行有期徒刑
    8 月接續執行，於95年3 月16日因縮短刑期假釋付保護管束
    出監，嗣經撤銷假釋，所餘殘刑為有期徒刑7 月4 日，於95
    年11月3 日入監執行殘刑，迄至96年6 月6 日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年7 月14日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街32
    之1 號2 樓住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於翌（15）日，在前開地址大樓中庭，為警查獲，
    並扣得沾殘海洛因之殘渣袋2 個、注射針筒1 支及削尖吸管
    5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
