【裁判字號】    98,簡,250
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6537
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月間某日，見報上刊有徵聘業務員之廣
    告，即撥打電話與對方聯繫，並與真實姓名年籍不詳之男子
    談妥加入詐騙集團，且與該詐騙集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由甲○○負責提供其所有之合作金
    庫銀行中原分行所申辦使用之0000000000000號帳戶作為匯
    入詐得之贓款，並將所得贓款交付予詐欺集團之工作分配。
    先由該詐騙集團之某成員於98年1月12日12時許，撥打電話
    與乙○○聯繫，佯稱其涉嫌詐欺案件，將先凍結帳戶存款，
    仍需將錢領出來並存入特定帳戶，用以查明帳戶有無問題等
    語，並依來電指示，前往高雄市某處之便利商店接收詐欺集
    團成員所傳真之偽造臺灣臺北地方法院檢察署公文書2紙，
    致使乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團之指示，將新臺幣（下
    同）60萬元匯入上開甲○○之帳戶內。復由甲○○於98年1
    月9日下午1時33分許，接獲該詐欺集團領取贓款之指示，前
    往桃園縣中壢市○○路之合作金庫銀行中原分行，將乙○○
    所匯入之60萬元領出，並全數交付予詐欺集團成員。嗣乙○
    ○發覺有異，遂報警處理，經警循線查悉上情。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪。被
    告就前揭詐欺取財犯行與詐騙集團成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告任意提供帳戶予詐騙集團
    使用，並擔任車手提領詐欺所得之財物，使被害人遭受財物
    損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦
    承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                   法  官  華奕超
                                   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
