【裁判字號】    98,壢簡附民,137
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度壢簡附民字第137號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載；被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。經查，原告固認被告涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪，惟
    本件被告經檢察官聲請以簡易判決處刑後，經本院於民國98
    年10月9 日以98年度壢簡字第2110號審結在案，迄今檢察官
    尚未提起上訴，此有本院上開刑事案卷可參，是以，原告既
    係在本件刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前之98年10月
    20日（參卷附本院收狀方戳），提起本件附帶民事訴訟，依
    上規定，即屬不合法，應予駁回。爰判決如主文。
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭  世  昌
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
