【裁判字號】    98,聲,1473
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1473號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        38號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七六九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣伍萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第3769號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第4479號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第3769號、96年度執全字第2870號
    、96年度裁全字第4479號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
