【裁判字號】    98,消債更,281
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第281號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。又
    消費者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在
    幫助陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走
    出經濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非
    謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠無擔保債務新台幣（下同）
    1,460,376 元，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    台北富邦商業銀行成立協商，每月應清償5,551 元，惟此不
    包含聲請人向中華商業銀行之連帶保證債務200 萬元，聲請
    人之父於95年7 月下旬中風，失去謀生能力，而聲請人於協
    商當時之收入僅11,000元，顯無法支應聲請人與父母之基本
    生活費用，故聲請人毀諾實有不可歸責於己之事由。綜上，
    聲請人有不能清償債務之情事，復未經法院裁定開始更生程
    序或許可和解或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其負欠金融機構無擔保債務347,240 元及負欠
    誠第一資產管理股份有限公司616,136 元、富全國際資產管
    理股份有限公司317,000 元部分，業據其提出債權人清冊、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 件為證，
    並有誠第一資產管理股份有限公司提出之債權讓與聲明書
    （讓與人為中華商業銀行）、新聞紙及本院91年度執字第12
    770 號債權憑證等影本為證，堪信為真實。
  (二)聲請人主張其曾於95年6 月間與台北富邦商業銀行達成債務
    協商，每月應清償5,551 元（不包括向中華商業銀行以三人
    連帶保證之2,000,000 元借款），當時聲請人每月薪資約11
    ,000元，因聲請人之父乙○○於95年7 月下旬中風，聲請人
    需負擔父母之扶養費用，不得已而被迫毀約，實有非可歸責
    於聲請人之事由等語。惟查，聲請人目前之薪資為每月38,0
    00元，此經聲請人到庭陳述明確，雖債權人誠第一資產管
    理股份有限公司及富全國際資產管理股份有限公司就其薪資
    債權聲請強制執行，惟扣除本院強制執行之1/3 薪資債權12
    ,667元後，聲請人每月得領取其薪資仍有25,333元，較協商
    成立時之所得11,000元高出1 倍餘。聲請人雖稱其每月需支
    出之個人必要生活費用達18,800元，加計父母之扶養費7,00
    0 元後，已無力支付協商款5,551 元云云。惟查，聲請人就
    其主張之日常生活必要支出，並未提出任何證明文件，尚難
    逕信為真，而行政院主計處曾公布臺灣省97年每人每月最低
    生活費為9,829 元，此金額雖非可一體適用，然究非不可作
    為衡量維持基本生活所需費用之標準，是本院認聲請人每月
    平均合理生活費應以9,829 元為適當。又聲請人之父母共有
    3 名子女，此經聲請人陳明在卷，是聲請人父母之扶養費應
    由其3 名子女平均分擔，以上開最低生活費9,829 元計算，
    聲請人應支付其父母之扶養費以每人每月3,276 元為適當（
    9,829/3 ＝3,276 ）。綜上，聲請人每月平均合理支出應為
    16,381元（9,829+3,276+3,276 ＝16,381）。
  (三)本件聲請人每月薪資38,000元，扣除上開遭強制執行部分12
    ,667元及每月必要支出16,381元後，尚餘8,952 元，應足以
    支付上開協商款5,551 元，且聲請人年僅31歲，距強制退休
    年齡65歲，尚有34年，是其顯非不能清償債務或有不能清償
    債務之虞，故聲請人提出本件聲請，顯與更生之要件不符，
    應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
