【裁判字號】    98,聲,4368
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑確
定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附
表編號1所示犯罪日期「96年9月20日起至97年1月29日止」應更
正為「自96年9月20日後之某日起至97年1月29日止」、如附表編
號1所示判決確定日期「97年9月5日」應更正為「97年10月6日」
、如附表編號2所示宣告刑「有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑
4月，減為有期徒刑2月」、如附表編號2所示犯罪日期「95年6月
起」應更正為「自95年6月間某日起至95年9月15日止」外，本院
審核尚無不合，故予准許。另就如附表編號1所示之罪，有關併
科罰金新臺幣3萬元部分，既無宣告多數罰金刑致生須定其應執
行之刑必要，則即遵循原判決宣告之刑併同執行便可，無庸再贅
宣告，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、
第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
