【裁判字號】    98,簡,219
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第19757號），嗣被告咸於準備程序中自白犯罪，經本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同在機場以其他非法方法，利用航空
器運送非運送契約應載之人至他國，未遂，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)被告乙○○、甲○○、丙○○
    與真實姓名年籍不詳但自稱「Eric」之成年男子間，存有犯
    意聯絡及行為分擔，務須論以共同正犯；(二)次析本案固已著
    手於利用航空器運送非運送契約應載之人出境之犯行，未生
    出境到達他國之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規
    定，按既遂犯之刑減輕刑度；(三)爰審酌所有被告業洵坦承罪
    行深表悔意，犯後態度良好，尚斟渠等犯罪之目的、手段、
    智識程度及犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，兼予諭知易科罰金之折算標準；(四)至觀扣案護照3
    本、登機證6紙，或係僅具證據性質而非供本案犯罪所用之
    物，或係已非屬於被告或共犯所有，凡此俱得所有被告陳述
    無訛，自不得為沒收之諭知；(五)末衡所有被告既於準備程序
    中自白犯罪，渠等迭向本院表示願受科刑之範圍，復經檢察
    官當庭求為同一刑度，本院認該求刑未失妥恰故允請求量處
    刑度所為論據詳如前述，依刑事訴訟法第455條之1第2項、
    第451條之1第3項規定，檢察官及所有被告盡皆不得上訴，
    併予指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，入出
    國及移民法第73條第1項、第2項，刑法第11條前段、第28條
    、第25條第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
入出國及移民法第73條
（罰則）
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至我國或他國者，
處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣200萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
