【裁判字號】    98,家聲,712
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第712號
聲  請  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷13.
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第280號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人即被繼承人沈玉英小姐
    ，業於98年1月27日死亡。因聲請人係利害關係人，經向鈞院
    查詢繼承人有無限定繼承之呈報或主張拋棄繼承之情形，蒙
    鈞院98年度繼字第280號來函，繼承人乙○○已就被繼承人沈
    玉英聲請限定繼承，茲聲請人為瞭解其限定繼承情形，並抄
    錄、影印繼承人所提證物，謹依民事訴訟法第242條第1項規
    定，請鈞院准予閱覽卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之戶籍謄本、勞工保險基金92年被保險人紓
    困貸款契約書、本院桃院永家堂98年度行政字第692號函各1
    份之內容，及本院依職權調閱本院98年度繼字第280號限定繼
    承事件卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責
    。從而本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
