【裁判字號】    98,審訴,2727
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2727號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3253號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
          通  譯  乙○○
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹公克）沒收銷燬之，
    吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第472 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度訴字第225 號判決免刑確定；復
    於88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88
    年度毒聲字第2031號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年10月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第594 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於
    90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱
    同院）以90年度毒聲字第1192號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經同院以91年度毒聲字第313 號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，迄91年10月7 日保護管束期滿，停止戒治未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經同院以90年
    度竹簡字第429 號判決判處有期徒刑6 月確定。另有下列犯
    行：(一)於89年間因加重竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度
    上易字第1909號判決判處有期徒刑11月確定；(二)復於90年間
    因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第956 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；(三)又於90年間因贓物案件，經本
    院以91年度易字第409 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開
    4 罪刑經接續執行，於92年8 月6 日假釋併付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑9 月1 日。(四)復於93年
    間因加重竊盜案件，經本院以93年度簡上字第259 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，並與前揭殘刑有期徒刑9 月1 日接續
    執行，於94年12月28日期滿執行完畢。(五)又於96年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第1794號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於96年10月24日易
    科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98
    年7 月5 日某時，在桃園縣桃園市文昌公園廁所內，分別以
    抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於翌（6）日 上午9 時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路108 號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1713公克）及供（非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
