【裁判字號】    98,審訴,2724
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3791號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院
    以88年度易字第277 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於88
    年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第22號判決判處有期徒刑7 年，嗣經最高法院以89年
    度台上字第2412號判決駁回上訴而確定；上開2 案接續執行
    ，於92年10月29日假釋併付保護管束出監，惟嗣遭撤銷假釋
    ，尚餘殘刑有期徒刑3 年5 月9 日。再於93年間，因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱同院
    ）以93年度訴字第1884號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科
    罰金新臺幣6 萬元確定。上開88年間所犯竊盜案件及93年間
    所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件判處之罪刑，嗣經同院以96
    年度聲減字第5350號裁定各減刑為有期徒刑3 月15日、7 月
    、併科罰金新臺幣3 萬元確定，上開殘刑乃餘有期徒刑3 年
    1 月24日，並與上開槍砲彈藥刀械管制條例案件減刑後之罪
    刑有期徒刑7 月接續執行，於97年6 月17日執行完畢（於本
    案構成累犯）。另於93年間，因連續施用第二級毒品案件，
    經同院以93年度毒聲字第1144號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於93年8 月4 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2985號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月27日某時，在臺北縣
    板橋市某友人住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月29
    日下午3 時50分許，經警在桃園縣八德市○○路562 號2 樓
    查獲，並經警得其同意採集尿液送驗後，確呈嗎啡及安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    另扣案有注射針筒3 支，業經被告甲○○坦承為其所有，但
    供稱係其施用FM2 所用，本院復查無積極證據證明與本案有
    關，爰不於此為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
