【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第5151號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
折算壹日
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：
  (一)考之被告甲○○行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法部
    分條文業自95年7月1日起施行，究諸修正後刑法第2條第1項
    規定，洵係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身無須更為新舊法比較，採行一律適用前開規定而為
    從舊從輕比較。按法律變更比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑結果相較，此有最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨可稽。經查：
  刑法第339條第1項詐欺取財罪，該罪法定刑罰金部分，依修
    正後刑法第33條第5款規定，最低額為新臺幣（下同）1,000
    元，但依被告行為時之廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前刑法第33條第5款規定，最低額僅3元，適用新
    法顯較不利於其。
  罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，最高度及最低度
    同加重之，較諸修正前刑法第68條原定僅加重其最高度者，
    顯生不利於被告。
  綜合法律修正前後整體比較，揆之揭引最高法院決議意旨及
    修正後刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，適用94年2月2日
    修正後刑罰法律，對被告非較有利，是應適用修正前刑法相
    關規定。
  再論易科罰金之折算標準，依被告行為時之修正前刑法第41
    條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，係以300元
    、600元或900元折算1日，倘依修正後刑法第41條第1項前段
    規定，擇以1,000元、2,000元或3,000元折算1日，對照便知
    適用新法殊無較有利於其。
  有關該當累犯者，修正後刑法第47條第1項規定固然變易構
    成要件，但被告受徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，援以新舊法均為累犯，未生有利或
    不利之影響，毋庸比較新舊法問題，遂務適用現行有效之修
    正後規定論以累犯，此有最高法院97年度第2次刑事庭會議
    決議意旨可稽。
  關於緩刑之宣告，若係犯罪在刑法修正施行前而於施行後裁
    判，應逕適用裁判時之修正後刑法第74條規定，此有最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議意旨可稽。
  (二)次觀被告前因竊盜等案件，迭經臺灣臺中地方法院、臺灣嘉
    義地方法院判處各該罪刑確定，又經後者裁定應執行有期徒
    刑10月確定，甫於87年2月1日縮刑期滿執行完畢出監，資有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表佐憑，其受徒刑之執行完畢後
    ，於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告斯時倉皇失慮蹈罹刑章，現知供陳罪行深感悔意
    ，犯後態度懇摯良好，甚與被害人乙○○○達成和解繼而全
    額返還詐得財物之價值，致對被害人所生損害非鉅，進斟被
    告犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至衡被告犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟其係於96年7月
    16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之90年11月27日
    已受本院發布通緝，容有本院通緝書足參，況其迄於98年10
    月10日始經警員緝獲到案，尚有查捕逃犯作業查詢報表、本
    院撤銷通緝書、桃園縣政府警察局中壢分局解送人犯報告書
    及逮捕通知書為據，依前開條例第5條規定，自不得予以減
    刑甚灼。
  (五)姑念被害人於本院調查中表示諒宥祈請給予寬典機會，忖度
    被告於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    揚有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，歷此經驗知所警惕
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，故予
    緩刑2年，用啟自新。
  (六)末查被告既於準備程序中自白犯罪，其向本院表示願受科刑
    之範圍及緩刑之宣告，復經檢察官當庭亦為同一請求，本院
    認該求刑未失妥恰方允請求所為論據詳見前述，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告
    盡皆不得上訴，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1
    項、第74條第1項第2款、修正前第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
