【裁判字號】    98,訴,1815
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1815號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年11月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣壹佰柒拾參萬元、原告乙○○新台
幣捌拾玖萬伍仟元及均自民國九十七年十二月五日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告甲○○、乙○○分別以新台幣伍拾捌萬元及新台幣
參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯
    意，於民國95年7 月中旬某日，在原告甲○○位於桃園縣桃
    園市○○○街217 號7 樓住處及該社區之守衛室，向原告甲
    ○○佯稱伊女兒之乾爹「黃木火」從事法拍屋工作，且投資
    法拍屋利潤較高，致原告甲○○陷於錯誤，分別於95年7 月
    26日、27日交付投資金新台幣（下同）15萬元、1 萬元，被
    告並分別於95年8 月23日、同年9 月31日向原告甲○○佯稱
    上開投資之金額已回收33萬元及11,250元，致原告甲○○深
    信不疑，陸續於95年9 月4 日、20日、25日、同年10月3 日
    、24日、25日、同年11月7 日、9 日、15日分別投資30萬元
    、30萬元、10萬元、5 萬元、100 萬元、54萬元、5 萬元、
    10 萬 元及6 萬元，合計共投資250 萬元（嗣後被告曾返還
    原告甲○○30萬元），又被告復於96年1 月間某日，再向原
    告甲○○佯稱「黃木火」將於96年3 月間結束投資，屆期將
    可取回本金及利潤570 萬元，惟屆期原告甲○○並未取得上
    開金額，被告又佯稱「黃木火」欲投資土地，自可將上開金
    額轉投資，且佯稱上開轉投資扣除稅金20萬元，可取回1,06
    0 萬元，並持於不詳時、地偽造之匯款日期為96年4 月20日
    、收款人戶名為甲○○，金額為1,060 萬元之聯邦商業銀行
    桃園分行匯款通知單，向原告甲○○佯稱已匯款，惟原告甲
    ○○於96年4 月23日尚未收取該匯款，始知受騙。而被告於
    95年8 月間某日，向原告乙○○佯稱「黃木火」投資炒地皮
    賺錢，邀原告乙○○投資，原告乙○○遂於95年8 月底某日
    ，投資10萬元，而被告為取信於原告乙○○以便遂行其詐欺
    之目的，乃於95年9 月22日向原告乙○○佯稱上開投資之金
    額已回收12萬2, 500元，致原告乙○○深信不疑，分別於95
    年9 月22日、同年12月6 日、15日、22日、96年1 月5 日、
    16日、18日、29日、同年3 月19日、28日、同年4 月4 日、
    13日、18日、19日投資24萬元、10萬元、10萬元、10萬元、
    10萬元、4 萬元、4 萬元、3 萬元、6 萬元、10萬元、8 萬
    元、5 萬元、6 萬元及1 萬5,000 元，合計共投資111 萬5,
    000 元，被告並於96年4 月間某日向原告乙○○佯稱「黃木
    火」將結束投資，屆期將可取回本金及利潤400 萬元，惟屆
    期原告乙○○並未取得前述金額，始知受騙，至原告乙○○
    損失89萬5,000 元（被告已返還原告乙○○22萬元）。爰依
    據侵權行為損害賠償之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件記載原告上開主
    張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被
    告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦
    均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告
    自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告基於詐欺之
    犯意，使原告為錢財之交付，致原告受有如主文所示之金額
    損害，原告自得依據侵權行為損害賠償之法律關係請求被告
    賠償前述金錢損失。末按給付無確定期限者，債務人於債權
    人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
    遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達
    支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項、第23
    3 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件係屬侵權行
    為損害賠償之債，自屬無確定期限者；又係以支付金錢為標
    的，則依上揭法律規定，原告就被告應給付之金額部分，一
    併請求自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日（本件應送
    達被告之通知書係於97年11月24日寄存送達與被告，按依據
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達應經10日而生效
    ）之97年12月5 日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算
    之利息，亦屬有據。從而，原告依請求被告分別給付原告如
    主文所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核均無不合，爰
    酌訂如主文所示之金額擔保之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
