【裁判字號】    98,審訴,1940
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1940號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1706、第2413號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，
在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共壹點肆玖公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒壹支、分裝袋拾陸個、葡萄糖貳罐、分裝勺
    貳支、電子秤壹台均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑月，扣案分裝袋拾陸個、葡萄糖貳罐、分裝勺貳
    支、電子秤壹台均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖
    公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第一級毒品海洛因
    陸包（驗餘淨重共壹點玖捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒
    壹支、分裝袋拾陸個、葡萄糖貳罐、分裝勺貳支、電子秤
    壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1447號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於97年6 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第147 號為不起
    訴處分確定。另於96年間因加重竊盜案件，經本院以96年度
    易字第1175號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
    定，於97年10月3 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，而為下列
    施用毒品犯行：(一)於98年4 月3 日晚間10時許，在桃園縣桃
    園市○○路附近某加油站內，以針筒注射方式施用海洛因1
    次，又於98年4 月4 日凌晨3 時30分許為警採尿時起回溯96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器燒烤方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月3 日晚間11時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路812 巷15號前為警查獲，並扣得其
    所有施用剩餘之第一級毒品海洛因5 包（驗餘淨重共1.49公
    克）及供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支暨施用
    海洛因及甲基安非他命所用之分裝袋36個、葡萄糖2 罐、分
    裝勺2 支、電子秤1 台。(二)另於98年5 月19日凌晨3 時許，
    在其桃園縣大溪鎮○○路539 巷27弄88號居處內，以針筒注
    射方式施用海洛因1 次，又於98年5 月19日晚間8 時許為警
    採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時
    45分許，在桃園縣中壢市○○○路與幸福街口為警查獲，並
    扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    49公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
