【裁判字號】    98,簡,249
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24582 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之高爾夫球桿
壹支沒收；又以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。扣案之高爾夫
球桿壹支沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾係男女朋友，於交往期間，乙○○因欲購
    車而向甲○○借款新臺幣（下同）3 萬元，然為甲○○拒絕
    ，詎乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年
    5 月21日某時，趁駕駛車牌號碼0918─HF號自用小客車搭載
    甲○○外出之機會，先在桃園縣桃園市縣○路上某處，於車
    內出言向甲○○恫稱：「如果不借錢，將與妳同歸於盡」等
    語，致甲○○心生畏懼而應許，並在乙○○駕車及陪同下，
    前往位於桃園縣桃園市○○街上之合作金庫銀行自動提款機
    ，領款3 萬元交予乙○○。
二、於97年10月5 日23時30分許，乙○○又駕駛上開自用小客車
    至桃園縣龜山鄉○○路127 巷巷口欲找甲○○借款，因甲○
    ○拒絕，乙○○竟又另基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    車內拿出其所有之高爾夫球桿1 支作勢欲打甲○○，致甲○
    ○心生畏懼，將其隨身攜帶之包包交給乙○○，由乙○○拿
    取皮包內僅有之1,300 元。
三、乙○○與丙○○亦係男女朋友，於97年10月24日凌晨0 時30
    分許，乙○○駕駛前揭自用小客車，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段119 號前，明知丙○○無配合其上車之義務，竟基於強
    制罪之犯意，違反丙○○意願，以手拉扯之強暴方式，將丙
    ○○強拉上車，而行無義務之事，嗣2 人於車內發生口角，
    乙○○又基於傷害人身體之犯意，出手毆打丙○○，致丙○
    ○受有頭部損傷、腦震盪、前臂挫傷、上臂挫傷及膝挫傷等
    傷害（丙○○於本院審理時撤回告訴，經本院另為不受理判
    決），後經丙○○報警處理，經警在乙○○所駕駛之自小客
    車內扣得乙○○所有之高爾夫球桿1 支，而知悉上情。
四、復因丙○○不願再與乙○○來往，乙○○竟又另基於恐嚇危
    害安全之接續犯意，於97年10月30日凌晨0 時41分許、1 時
    27分許及2 時40分許，以門號0000000000號行動電話，傳送
    內容為「在那裡有種跟我說？別跑，叫警察也沒關係」、「
    你等著，看我怎麼對待你和你的重要的人」、「腦種，我什
    麼都不怕，命一條」之簡訊3 通，至丙○○所持用之門號00
    00000000行動電話，此均足令丙○○心生畏懼，足生危害於
    丙○○之生命、身體安全。
五、案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○、丙○○於警詢、檢察官訊問及證人甲○○於本院
    審理時之證述情節相符，復有桃園縣政府龜山分局搜索扣押
    筆錄、帳戶提領明細各1 份在卷可佐（見偵卷第38頁至第42
    頁、第73頁）。綜上所述，足徵被告自白與事實相符，應係
    可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告就犯罪事實一二所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪；就犯罪事實三所為，係犯刑法第304 條第1 項之
    以強暴使人行無義務之事罪；就犯罪事實四所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開4 罪，其犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，智識
    程度非低，然法治觀念薄弱，不思尊重他人之人身法益及財
    產權，犯罪所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，尚具悔意
    ，且與被害人甲○○、丙○○達成和解，及其素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。另查98年6 月19日公布之司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告所
    犯上開4 罪，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (二)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表各1 份在卷可參，被告於本院審理時亦勇於坦
    承犯行，僅因一時失慮，致偶罹刑典，亦具悔意，且於本院
    審理時，與被害人甲○○、丙○○達成和解，獲得被害人甲
    ○○、丙○○之諒解，信經此次科刑之教訓後，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認其經本院判處刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予緩刑5 年之宣告，緩刑期間付保護管束，又為使被
    告深切記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依修正後刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之
    命令，向政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟
    新及惕儆之雙效，若被告不履行此一負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    現行刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，併此敘明。
  (三)至扣案之高爾夫球桿1 支，為被告所有且供犯罪所用之物，
    業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予諭知沒收之。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院98年度易字第800 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項，刑法第346 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，修正後刑法
    第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
