【裁判字號】    98,繼,1137
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1137號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
被 繼承 人  甲○○（亡）生前.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○（民國○○年○ 月○ 日生）於
    98年7 月9 日死亡，聲明人2 人為被繼承人之女，自願將應
    繼分全部拋棄，並辦理遺產分割，將應繼遺產全部給母親，
    請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文，
    然本院仍應就被繼承人拋棄繼承是否合於要件而為審查。經
    查，聲明人2 人為被繼承人甲○○之女，被繼承人甲○○死
    亡後，聲明人2 人與被繼承人之配偶施月英同為第一順位繼
    承人，聲明人2 人雖向本院具狀聲明拋棄應繼分，然經其二
    人到庭陳述，其真意實係「遺產分割」由母親取得應繼之全
    部不動產所有權，準此，堪認係渠等委託之代書誤辦而聲請
    本件，聲明人2 人既無拋棄繼承之真意，本件即不應准許，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
