【裁判字號】    98,桃交簡附民,159
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                               98年度桃交簡附民字第159號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度桃交簡附民字第159號請求賠償損害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及其陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於98年9 月29日終結在案。茲原告
    於同98年10月6日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明
    ，顯有未合，應予駁回。其假執行宣告之聲請，亦失所附麗
    併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
