【裁判字號】    98,抗,270
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第270號
抗  告  人  甲○○ ○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月14日
本院簡易庭司法事務官98年度司票字第6762號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為外籍配偶，不識中文字，對於
    所簽名其上之文件內容皆不瞭解，又系爭本票上之發票日及
    票據金額係由相對人所填寫，其未告知抗告人。為此，爰訴
    請將原裁定廢棄，駁回相對人在第一審之聲請等情。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（參照最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例要旨）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證書之
    系爭本票一紙，屆期為付款之提示，未獲付款，依票據法第
    123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出系
    爭本票為證，原審准許相對人之聲請，裁定准許系爭本票強
    制執行，即無不合。抗告意旨雖以：抗告人不識中文字，對
    於其所簽發之系爭本票文義不清楚，且該本票上之發票日及
    票據金額皆由相對人所填寫，並未告知抗告人等情，所稱即
    令屬實，亦係抗告人與相對人間實體上法律關係之爭執問題
    ，應由抗告人於另行提起之確認訴訟，由繫屬法院予以審理
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究。從而，抗告人提
    起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
