【裁判字號】    98,審易,1630
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 17457
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又毀越牆垣逾越安全設備
竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第427 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以94年度竹北簡字第32號判決判處有期徒刑5 月確定，前
    揭3 罪並經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第532 號裁定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定。又於94年間，因施用毒品案件
    經本院以94年度訴字第1463號判決判處有期徒刑8 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；再於95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第349 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後
    ，經臺灣高等法院以95年度上易字第1034號判決判處上訴駁
    回確定，前開3 罪並經臺灣高等法院以95年度聲字第1864號
    裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，並與上開應執行有期徒
    刑1 年4 月接續執行，於96年4 月13日縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，
    視為已減刑而無殘刑可供執行，於96年7 月16日減刑條例生
    效日，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完
    畢。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，分別於(一)97年12月12日凌晨某時，在桃園縣平鎮市○
    ○街45巷口，徒手竊取車牌號碼FB-5706 號自用小客車得逞
    ；(二)旋駕駛上開車輛，於同日凌晨2 時40分許，前往址設桃
    園縣平鎮市○○路410 號之「大西洋飲料股份有限公司」，
    以毀壞並逾越該公司之圍牆後，再以翻越倉庫之窗戶之方式
    ，入內徒手竊取汽水飲料20箱置於上開自用小客車上，於得
    手後欲離開之際，為警衛發現而棄車逃離現場。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○及證人丁○○於警詢時之證述；告訴代理人乙
    ○○於本院審理時之證述。
  (三)刑案現場勘察照片6 張、刑案現場勘察紀錄表、車籍查詢基
    本資料詳細畫面各1 份。
四、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，即
    建築物內外間之出入口大門，而所謂「其他安全設備」，指
    門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如
    門鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之門即屬之。查被告丙○○
    以毀壞並逾越大西洋飲料股份有限公司之圍牆後，再以翻越
    該公司倉庫之窗戶之方式，入內徒手竊取汽水飲料20箱之行
    為，該倉庫之窗戶具有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成
    之性質不同，自應認為係門扇、牆垣以外之「安全設備」。
    是核被告丙○○先後二次竊盜犯行，分別係犯刑法第320 條
    第1 項、第321 條第1 項第2 款之竊盜罪及毀越牆垣、逾越
    安全設備竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰之。又被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行
    資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知警惕而再犯本案
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，及其犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
