【裁判字號】    98,審易,1605
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第11883 號），於
中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備、於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
    累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    55號判決判處有期徒刑6 月確定；於同年間復因持有第一級
    毒品案件，經本院以95年度易字第220 號判決判處有期徒刑
    2 月確定；於同年間另因贓物案件，經本院以95年度易字第
    644 號判決判處有期徒刑8 月確定；上開三罪嗣經本院以96
    年度聲減字第9067號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月、4
    月，應執行有期徒刑7 月確定，97年7 月25日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於98年5 月21日凌晨5 時許，踰越屬於安全設
    備之窗戶，侵入甲○○位於桃園縣大園鄉北港村海墘14號有
    人居住之建築物內，徒手竊取甲○○所有之女用手提包14個
    、蟾蜍玉、花瓶、水晶柱、雞血石各1 個、茶壺8 具、瑪瑙
    1 對、高爾夫球具1 具及高粱酒等物，並分別寄放於江荷旋
    位於桃園縣中壢市○○街267 巷11號11樓住處及蕭世雄所駕
    駛之車牌號碼2329-VR 號自用小客車上。嗣因警方於98年5
    月22日下午5 時40分許在江荷旋上址住處內查獲部分贓物，
    始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    原起訴書上記載被告乙○○另竊取甲○○所有之觀賞刀1 支
    及青蛙玉1 個，經查該觀賞刀非甲○○失竊之物，而該青蛙
    玉與上開蟾蜍玉為同一物，業據被告於本院準備程序時供承
    在卷，有關此部分之犯罪事實，自應以本院認定為準，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
