【裁判字號】    98,聲,4397
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4397號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官於民國98年11月10日以98年度執字第14401 號所
為之不准易科罰金之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因公共危險
    案件，經本院以98年度壢交簡字第2211號判決判處有期徒刑
    6 月，併科罰金新臺幣6 萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金
    如易服勞役，均以新臺幣1,000 元折算1 日，受刑人經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度執字第14401 號通知到
    案執行，然聲明異議人向檢察官聲請易科罰金，惟檢察官駁
    回聲請，聲明異議人乃於98年11月10日入監執行，然聲明異
    議人係其家庭之經濟來源，且有癲癇疾病，已併發易產生慢
    性硬腦膜下血腫等相關疾病，須長期定期門診追蹤治療，有
    不適宜入監執行之情事，請求撤銷檢察官之執行指揮命令處
    分並准予易科罰金云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484 條、第486 條分別定有明文。又刑法第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    。從而，有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者
    ，僅易科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否
    准許易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定
    ，由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰
    金，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他
    正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及
    難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收
    矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念
    ，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與
    情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科罰金
    ，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律賦
    予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法
    院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)異議人前因酒後駕車案件，經本院以93年度壢交簡字第407
    號判決判處罰金15,000元確定，於93年8 月31日繳交罰金執
    行完畢；復因酒後駕車案件，經本院以97年度壢交簡字第24
    15號判決判處罰金新臺幣56,000元確定，於97年10月30日繳
    交罰金執行完畢；又因酒後駕車案件，經本院以98年度壢交
    簡字第148 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月21日
    易科罰金執行完畢；再因酒後駕車案件，經本院以98年度壢
    交簡字第2211號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣6
    萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)本案異議人所犯雖為最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    受6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人係4 犯公
    共危險犯行，顯不知悔改，足認不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金，有臺灣
    桃園地方法院檢察署98年執字第14401 號執行卷內之聲請易
    科罰金案件審核表可憑。
  (三)至受刑人固以因家庭及健康關係執行顯有困難為由，聲請准
    予易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專
    業判斷，認為受刑人如不入監執行難以收矯治之效，其所依
    據之受刑人有多次酒後駕車前科之事實，並無錯誤；且受刑
    人於臺灣桃園監獄執行期間，曾於98年11月12日接受門診，
    治療原因為抽筋，看診外並給予藥物治療，看診時並無陳述
    有何不適或須其他治療之情形，此有本法院辦理刑事案件電
    話記錄查詢單1 紙在卷足憑，足見受刑人並無其所稱因疾病
    明顯危害其生命之危險之情，顯見受刑人並無不適宜入監執
    行之情事；此外，檢察官所認定未入監執行難收矯治之效，
    亦未見有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在
    內等濫用權力之情事。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金，並非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦無何違誤
    之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
