【裁判字號】    98,審易,1580
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
747 號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑受理後（98年
度審簡字第406 號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻。於民國98年5
    月17日上午9 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街54號3 樓之
    住處，2 人因細故發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之犯
    意，以徒手毆打甲○○，致甲○○受有右大腿瘀傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
