【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依本院98年度裁全字第1636號民
    事裁定，以新台幣（下同）300,000 元提供擔保（本院98年
    度存字第1248號提存書）實施假扣押執行，經本院98年度司
    執全字第777 號執行事件受理在案。今聲請人已取得相對人
    甲○○之同意書及印鑑證明，為此聲請法院裁定返還提存物
    ，並提出本院98年度裁全字第1636號民事裁定、98年度存字
    第1248號提存書（以上皆為影本）、相對人甲○○同意書暨
    印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度裁全字第1636號、98年度存字第1248號、98年度司
    執全字第77號等卷宗，核閱無訛。惟查，本院98年度存字第
    1248號提存事件之受擔保利益人應尚有第三人王麗華，非僅
    本件相對人李文忠1 人，聲請人並未以王麗華為相對人提出
    聲請，且僅出具相對人李文忠之同意書暨印鑑證明，是本院
    就本件聲請人提存之擔保金，於第三人王麗華部分應無由准
    予返還；至於相對人李文忠部分，則無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
