【裁判字號】    98,壢簡,1252
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，分別經本院判處拘役20
    日及有期徒刑6 月確定，97年間又因竊盜案件，經本院判處
    罰金新臺幣2 千元確定，上開3 罪接續執行至97年11月21日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。竟意圖為自己不法之所有
    ，先於(一)98年2 月25日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段454 巷13弄2 號旁，徒手竊取乙○○所有停放於該處之
    腳踏車2 輛得手後離去，旋為乙○○配偶發覺報警處理，甲
    ○○竊得上開2 輛腳踏車後，將其中1 輛腳踏車棄置於平鎮
    市北勢115 之2 號允盛資源回收廠旁草叢內，另1 輛腳踏車
    則供己代步之用，迨該腳踏車輪胎沒氣即隨意丟棄在路旁，
    嗣經警據報後趕抵現場，循線在上址草叢內尋獲腳踏車1 輛
    ；(二)又於同年3 月20日上午7 時許，在同縣中壢市新明市場
    內，徒手竊取不詳姓名之人所有停放於該處之腳踏車1 輛，
    得手後即將該車牽至中壢市○○路○ 段125 號「家家豪資源
    回收廠」，以新臺幣（下同）60元之代價，出售予不知情之
    陳鳳如（另經檢察官為不起訴處分確定），得款供己花用；
    (三)再又於同年3 月21日下午3 時30分許，在同縣平鎮市○○
    路242 號「平鎮戶政事務所」外機車停車場，著手竊取而拉
    扯搖晃不詳姓名之人所有前輪以鎖頭扣環鎖在地面欄杆上之
    紅色腳踏車1 輛，適為行經該處之巡邏員警當場發覺查獲而
    未得逞。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時坦認不諱，並
    經證人陳鳳如、乙○○分別於警詢及審理時證述詳確，復有
    贓物認領保管單1 份、現場查獲照片12張、桃園縣政府警察
    局平鎮分局扣押筆錄2 份、扣押物品目錄表1 份、家家豪資
    源回收廠登記簿1 份、警製職務報告及所附照片1 份附卷可
    稽，足認被告前述自白與事實相符，堪信屬實，其於審理時
    翻異前詞改稱：不知道有沒有同時偷2 台腳踏車，及98年3
    月20日是去公寓裡面偷腳踏車云云，核係事後推諉之詞，不
    足採信。至被告於98年3 月20日及同年月21日，分在中壢市
    新明夜市內及平鎮市○○路242 號「平鎮戶政事務所」外停
    車場竊取之腳踏車，雖未經員警查得失主為何人，然依卷附
    系爭腳踏車照片及員警製作之報告書可知，其中被告於3 月
    21 日 所著手竊取之腳踏車外觀漆上紅色油漆，外型尚稱新
    穎且均完好，前輪猶有以紅色鎖頭扣環鎖在地面固定之欄杆
    上之防盜措施，另被告於3 月20日所竊取嗣經警自家家豪資
    源回收廠尋獲之腳踏車，雖有多處生鏽且缺乏座墊、後輪鋼
    絲數根斷裂，然該腳踏車整體外型仍屬完好，尚非破舊不堪
    使用，且係置於人來人往之新明夜市內，而非荒野僻壤之處
    等情狀觀之，堪見上開腳踏車應仍在原所有權人監督管領中
    ，且客觀上亦無足使人誤認為他人棄置之無主物情事，被告
    擅自於上開處所取走該等腳踏車，被告自仍有不法所有之意
    圖與竊盜之犯意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○上述於98年2 月25日及同年3 月20日各該次所
    為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，另於同年3 月21日
    該次所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。
    檢察官就被告於98年3 月21日該次竊盜犯行認同係犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪，尚有未洽，惟行為既遂、未遂係犯罪
    狀態之不同，而非處罰之獨立規定，不生變更法條之問題，
    附此敘明。被告於98年3 月21日該次已著手於竊盜犯罪行為
    之實施，而未至竊取他人動產之結果，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。又其所犯上開3 罪，犯意各別
    ，應分論併罰。查被告前於96年間因竊盜案件，分別經本院
    判處拘役20日及有期徒刑6 月確定，97年間又因竊盜案件，
    經本院判處罰金新臺幣2 千元確定，上開3 罪接續執行至97
    年11月21日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，其中被告於98年3 月21日所犯該次
    竊盜犯行應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告前有多次犯
    罪科刑紀錄及執行情形，有上述前案紀錄表可憑，素行不佳
    ，又犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其係以徒手方式行竊上開
    車輛、所生危害程度，併犯後曾自白犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
