【裁判字號】    98,家他,55
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第55號
原      告  乙○○
                        號4樓.
代  理  人  張清浩律師
            江仁俊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣萬陸仟玖佰拾
柒元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院98年度家訴字第145號請求履行契約事件，業於民
    國98年8月13日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於同年9
    月17日確定，其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開
    案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有
    裁判費一項。而原告起訴之聲明為：1.被告應給付原告122萬
    9 千元，暨自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。2.被告應自97年8月1日起至109年6
    月30日止，按月於每月10日，給付原告2萬元，暨自應給付日
    之翌日及每月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。經核其裁判費如下：
（一）關於1.部分，其訴訟標的金額為122萬9千元。
（二）關於2.部分，依民事訴訟法第77條之10規定：「因定期給
      付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
      間未確定時，應推定期存續期間。但其期間超過10年者，
      以10年計算」，因原告之此部分請求即為「被告應自97年
      8月起至109年6月止，按月於每月10日，給付原告2萬元。
      」。則總計僅以10年（每月2萬元）計算，其訴訟標的金額
      為240萬。
（三）據上，本件訴訟標的金額合計3,629,000萬元（122萬9千
      +240萬），則依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費
      36,937元。故被告應負擔之訴訟費用額即為36,937元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會桃園分會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟
    法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條前段規定准予訴
    訟救助，經核無不合，臺灣高等法院前以98年度家抗字第35
    號裁定准予訴訟救助在案，而暫免原、被告繳納裁判費用。
    今前開案件已終局判決確定，爰依職權裁定確定訴訟費用額
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
