【裁判字號】    98,司促,33721
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33721號
債  權  人  丙○○
                        樓
上列債權人對債務人乙○○○等間聲請支付命令事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○、甲○○○發給支付命令
    ，惟查債務人乙○○○、甲○○○已對被繼承人張語姍之繼
    承權為拋棄繼承，該拋棄繼承案件業經本院家事法庭98年度
    繼字第1490號裁定准許債務人拋棄繼承並備查在案，則債務
    人乙○○○、甲○○○並非處於繼承人地位，自不必對被繼
    承人張語姍之債務負清償責任。故債權人對被繼承人張語姍
    之繼承人乙○○○、甲○○○聲請發支付命令，其請求自屬
    無據，另聲請人未補正繼承人乙○○○、甲○○○對另一被
    繼承人張鐘獎是否已為拋棄繼承或限定繼承之法院備查函文
    ，故本件聲請應予全部駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
