【裁判字號】    98,桃簡,3242
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    6131號判決判處有期徒刑6 月確定，又因施用毒品案件，經
    同地院以94年度簡字第7402號判決判處有期徒刑4 月確定，
    又因竊盜案件，經同地院以95年度簡字第44號判決有期徒刑
    3 月確定，又因施用第一級與第二級毒品案件，分別經同地
    院以94年度訴字第3464號判決、95年度簡字第1379號判決分
    別判處有期徒刑10月、6 月確定，上開五罪經同地院以96年
    度聲減字第2706號減刑並定執行刑為有期徒刑11月確定，甫
    於96年9 月21日因縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    於97年10月17日下午5 時25分許，在桃園縣蘆竹鄉中路22號
    前徒手竊取甲○○停放於上址之車牌號碼JT9-467 號普通重
    型機車置物箱內之皮包（內有新竹國際商業銀行及國泰世華
    商業銀行之提款卡、存摺及行動電話1 隻【紅色、三星廠牌
    、型號Z248、序號：00000000 0000000號、價值新臺幣〈下
    同〉約6,000 元】及長榮公司禮券20張【約6,000 元】等物
    ）得手，嗣乙○○將竊得之行動電話交予不知情之張哲榮，
    張榮哲復於97年11月11日上午11時許以2,000 元之價格出售
    予不知情「絕色通訊行」（址設桃園縣蘆竹鄉○○路262 號
    ）之店員周靜宜，為警循線查獲，始悉上情。案經桃園縣警
    察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，核與證人甲○○、張哲榮及周靜宜證述情節相符，復
    有贓物認領保管單、手機讓渡書、切結書各1 紙在卷可稽，
    本件事證明確，被犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前開之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪
    念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，且被告迄今尚未與被
    害人和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀
    況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
