【裁判字號】    98,交聲,3471
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第3471號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年8月5日壢
監裁字第裁53－Z 00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局98年8月2日
第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    八月二日凌晨一時十六分許，駕駛車牌號碼D 七－八七六五
    號自用小客車，在國道三號南向七十二公里處「酒醉駕車，
    經測定酒測值為一點二一MG/L（禁止駕駛）」違反道路交通
    管理事件，經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭
    分隊以第Z 00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發單）製單舉發，異議人於舉發單所載應到
    案日期前到案聽候裁決，原處分機關爰依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條
    之規定，以壢監裁字第裁五三－Z 00000000號裁決
    書（下稱裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元
    ，吊扣駕駛執照十二月，施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：伊雖於上揭時地酒後駕車，但已因同案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一七
    六六一號緩起訴處分在案，並繳納四萬元，基於一罪不二罰
    ，請求撤銷罰款四萬九千五百元云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，本件原處分機關所為之裁決書，係原處分機關於九十
    八年八月五日所作成之裁決，並於九十八年八月五日由異議
    人即受處分人甲○○親自收受，業已合法送達生效等情，有
    新竹區監理所中壢監理站送達證書一份在卷可稽，足認本件
    裁決書業於九十八年八月五日合法送達並生效，則異議人如
    對原處分機關所為之裁決書不服欲提起聲明異議，依照前開
    法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十八年
    八月六日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至九十八年
    八月二十五日止，而異議人住址位在臺北縣新店市○○路九
    巷二一號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址：桃
    園縣中壢市○○路三九四號），依法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一項第三款及第三條第一項規定，須扣除在途
    期間三日，故自應以九十八年八月二十八日為期間末日而屆
    滿。從而，異議人遲至九十八年十一月二十日逾期始向原處
    分機關提起本件聲明異議，有原處分機關收件章日期蓋印於
    聲明異議狀一紙可參，則本件裁決書異議人提起聲明異議之
    時點，已逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        交通法庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
