【裁判字號】    98,聲,4404
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因犯詐欺罪等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人
    所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所
    示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應
    定其應執行之有期徒刑，爰斟酌受刑人所犯附表編號1 之罪
    為幫助詐欺取財罪，助長詐欺集團犯罪風氣猖獗；所犯附表
    2 、3 之罪為共同偽造公印罪及共同偽造特種文書罪，其偽
    造各地方法院檢察署之公印及「地檢署監管科」之識別證的
    行為，亦助長詐欺集團犯罪風氣猖獗，且係以冒用司法機關
    名義之方式為之，嚴重混淆民眾對司法機關之信賴感，堪認
    惡性重大，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、本件受刑人共犯3 罪，所受之數宣告刑均得易科罰金，所定
    之應執行刑則已逾6 個月，依刑法第41條第2 項規定，原不
    得易科罰金，惟嗣經司法院大法官會議釋字第662 號解釋明
    揭：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，是故，上開
    情形既許得易科罰金，自應一併諭知其應執行刑易科罰金之
    折算標準，以符憲法意旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
                    刑事第七庭法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
