【裁判字號】    98,壢交簡,3007
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3007號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16574 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年5 月31日下午，駕駛車牌號碼1662-SA 號
    自小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○里○○路○ 段421 巷產業道
    路由西往東方向行駛，於同日下午2 時30分許，行經楊湖路
    421 巷59號與往楊湖路上湖里6 鄰產業道路之未設行車管制
    號誌之交岔路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且其為左方車，併應注
    意同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候
    晴、日間自然光線、道路乾燥無缺陷及障礙物、且視距良好
    ，並無使之不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，復未暫
    停讓右方車先行，貿然前行，適其右方有乙○○騎乘車牌號
    碼N6V-829 號重型機車搭載甲○○，沿上湖里6 鄰產業道路
    由南往北方向直行穿越上開交岔路口，丙○○因閃避不及其
    所駕車輛車頭處碰撞乙○○所騎乘機車左後車身處，再碰撞
    路旁電線桿後始停住，乙○○及甲○○亦因此人車倒地，乙
    ○○受有左脛骨骨折、全身多處擦傷之傷害，甲○○則受有
    左股骨幹閉鎖性骨折、腹部挫傷併撕裂傷之傷害。而丙○○
    於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前
    ，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○
    、甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告丙○○坦認不諱，核與告訴人乙○○、
    甲○○指述之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片12張
    附卷足稽。而告訴人乙○○、甲○○因本件車禍受有前述傷
    害，復有天成醫院診斷證明書2 份在卷可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至無號誌之交岔路口，同為直行車，
    左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第94條第3
    項、第102 條第1 項第2 款規定甚明。被告丙○○駕駛上開
    車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項
    注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示
    ，肇事當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥無缺陷及障礙
    物、且視距良好，並無不能注意之情事存在，且肇事路段係
    屬無號誌之交岔路口，被告為左方車，竟疏未注意前開行車
    規定，未注意車前狀況，且未暫停讓右方車先行，貿然前行
    ，致生本件車禍，其有過失甚明。而被害人乙○○騎乘上開
    機車，行經上述交岔路口，已行至路口中心，因左方來車即
    被告車輛未暫停讓其右方車先行，復未注意車前狀況，被告
    車輛前車頭處碰撞被害人機車左後車身處，分據告訴人乙○
    ○、甲○○證述在卷，並為被告所不否認，且核與被害人2
    人所受傷勢均屬身體左側之「左脛骨骨折」或「左股骨幹閉
    鎖性骨折」等結果相符，是被害人既已駕車行至該交岔路口
    中心處，自無從注意其左方會有被告未暫停讓其先行之狀況
    ，尚難認被害人有何過失。又被害人乙○○、甲○○係因本
    件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為
    間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人2 人受傷，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。查被告肇事後，於警
    員據報前往現場處理，尚不知孰為犯罪人時，向員警當場承
    認為肇事人，而接受裁判，有卷附桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，被告對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之過失程度、及被害
    人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院
    電話記錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
