【裁判字號】    98,撤緩,224
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請就本院97
年度桃簡字第1170號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲
字第2763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯賭博罪，經鈞院於民國
    97年5 月9 日以97年度桃簡字第1170號判決判處有期徒刑 5
    月，緩刑4 年，在97年6 月2 日日確定在案。茲其於緩刑期
    前之97年2 月23日、24日某時，再因故意犯施用第一級毒品
    罪，而經鈞院於98年9 月11日以98年度審訴字第1821號判決
    判處有期徒刑6 月，並在98年10月5 日確定，是受刑人顯非
    偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因。
    為此，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    （本件依刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定，應逕適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條之1 ）。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於97年5 月
    9 日以97年度桃簡字第1170號判決判處有期徒刑5 月，緩刑
    4 年，在97年6 月2 日確定；復於緩刑期間內之97年7 月 1
    日起至同年8 月28日止，再因犯賭博罪，而經本院於97年 9
    月30日，以97年度桃簡字第2687號判決判處有期徒刑6 月，
    並在97年11月5 日確定等情，有上開各判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案受
    緩刑之宣告後，仍不知警惕，竟在緩刑期間故意再相同手段
    之犯罪，且後案犯罪時間距前案判決確定之日尚不及1 月，
    足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣
    告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本
    件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與修正後刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。至聲請人雖係以受
    刑人另於緩刑期前之97年2 月23日、24日某時，因故意犯施
    用第一級毒品罪，經本院於98年9 月11日以98年度審訴字第
    1821號判決判處有期徒刑6 月，並在98年10月5 日確定之原
    因，而聲請本院依刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定撤銷
    受刑人之緩刑，惟既本院已因受刑人於緩刑期內犯相同之賭
    博罪，認定原宣告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，自不受聲請人聲請原因之拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第476 條，修正後刑法第75條之1 第1 項第 2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
