【裁判字號】    98,聲,1125
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1125號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣桃園地方法院98年度取字第1816號
    函知已告結案，特此提報依法申請返還擔保金確定證明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：1.應供擔保之原因消滅者；2.訴訟終結後
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者；3.受擔保利益人同意返還之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。然查，聲請人於聲請狀中並未具體表明本
    件請求之法律上依據，亦未提出相關證據以供本院參酌，經
    本院於民國98年10月8 日發函通知聲請人於收受裁定後5 日
    內補正上述事項，聲請人業已於98年10月20日收到前開通知
    ，有送達證書1 件在卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正。從而
    ，自難認定本件聲請已符合上述返還擔保金之要件，揆諸前
    開說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
