【裁判字號】    98,審訴,2732
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月23日
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    13544 號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用毒品案件
    ，再經本院以89年度毒聲字第5074號裁定送觀察、勒戒，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月11日出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1057號為不起
    訴處分確定。其另於93年間，因業務過失致死案件，經本院
    以93年度桃交簡字第1615判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    確定，嗣經臺灣新竹地方法院以95年度撤緩字第6 號裁定撤
    銷緩刑確定；復於93年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第395 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪經
    本院以95年度聲字第2796號裁定定應執行有期徒刑11月確定
    ；又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第264 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；同年間，又因偽造文書案件，
    經本院以94年度簡字第388 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開2 罪嗣經本院以95年度聲字第2795號裁定應執行有期徒
    刑11月確定；上開各罪接續執行，於95年7 月17日縮短刑期
    假釋出監，於95年11月21日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行
    之刑以已執行論。其又於96年間，因竊盜案件，經本院以96
    年度桃簡字第2574號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年8
    月5 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年7 月1 日12時許為警採尿回溯26
    小時內某時（起訴書誤載施用時間為「98年7 月1 日12時許
    」，應予更正），在桃園縣龜山鄉○○村○○○街61巷2 弄
    11號3 樓，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年7
    月1 日經警徵得甲○○之同意採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
