【裁判字號】    98,交聲更,28
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲更字第28號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國96年8 月13日所為之壢監裁字第裁53-DP0
000000號處分（原舉發通知單案號：桃警局交字第-DP0000000號
）聲明異議，經本院於97年12月31日以96年度交聲字第537 號裁
定後，原處分機關不服向臺灣高等法院提起抗告，由臺灣高等法
院於98年6 月30日以98年度交抗字第730 號裁定將原裁定撤銷並
發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國96年5 月
    22日上午7 時55分許，騎乘車牌號碼SLT-183 號輕型機車，
    行經桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○道路與乙○○發生車禍，
    嗣經桃園縣政府警察局交通隊以異議人有「車道相同時，左
    方車不讓右方車先行」違規，掣發舉發違反道路交通管理事
    件通知單。經原處分機關向原舉發機關查證後，乃依道路交
    通管理處罰條例第45條第9 款及同條例第63條第1 項、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）2,400 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊騎乘上開機車行經富岡里17鄰產業道路十
    字路口前，會習慣往左右兩側道路觀看是否有來車，因未見
    有來車，就緩慢行駛過該處，此時突有乙○○駕駛車牌號碼
    V4-6650 號車飛馳過來，而將伊機車攔腰撞上，是伊並無監
    理機關所認定之違規云云。
三、按汽車行駛行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；未設標誌、標
    線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行
    ；車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車
    或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，而汽車駕駛人，
    支線道車不讓幹線道車先行、少線道車不讓多線道車先行、
    車道數相同時，左方車不讓右方車先行，而爭道行駛者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安
    全規則第102 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰條例（下
    稱同條例）第45條第9 款訂有明文。且汽車駕駛人，駕駛汽
    車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點
    數3 點，而汽車駕駛人有第45條之情形，除依原條款處罰鍰
    外，並予記違規點數1 點，同條例第61條第3 項、第63條第
    1 項第1 款亦分別有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人之行車方向為桃園縣楊梅鎮富岡里17鄰往19鄰方
    向，案外人乙○○之行車方向為18鄰往湖口方向，為異議人
    於聲明異議狀所是認，又該道路未劃分快慢車道、未繪設車
    道線、無號誌等情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）各1 份在卷可稽，是本件道路並未劃分幹
    、支道，車道數相同，及異議人所騎乘上開車輛為右方車等
    事實，自堪認定。
  (二)本件違規時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，18鄰往湖口方向之車道寬度為5.2 公尺
    ，異議人之時速為每小時30至40公里，案外人乙○○之時速
    為每小時50公里等情，業據異議人及案外人乙○○陳述在卷
    ，並有道路交通事故調查報告表（一）1 份附卷可佐，是依
    上開客觀情狀，本件違規路口之寬度僅有5.2 公尺，異議人
    時速達每小時30至40公里，則異議人僅須費時0.468 秒至
    0.624 秒即可通過該路口，苟異議人於上開時間確有先行注
    意
       左右來車，且當時道路並無障礙物阻礙視線，應無可能
       與案外人乙○○發生肇事車禍，是異議人上開所辯，難
       認可採。
  (三)又異議人與案外人乙○○之肇事車禍，經送請臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認異議人駕駛輕型
    機車行經無號誌交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行為肇
    事主因，有該會於97年8 月15日以桃縣行字第0975202375號
    函附之鑑定意見書1 份在卷可佐，是異議人有車道數相同時
    ，左方車不讓右方車先行之違規應可認定。
五、綜上所述，異議人確有「車道數相同時，左方車不讓右方車
    先行」之違規事實，已可認定。原處分機關援引道路交通管
    理處罰條例第45條第9 款、第63條第1 項第1 款，裁處異議
    人罰鍰600 元並記違規點數1 點，核無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
