【裁判字號】    98,聲,4481
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之藥事法管制禁藥「雄壯」共拾盒（每盒壹佰粒），均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○夥同某姓名年籍不詳綽號「阿同
    」之男子，共同基於未經主管機關核准，擅自輸入偽藥及禁
    藥之犯意聯絡，由「阿同」於民國96年10月22日前某日，在
    中國大陸不詳地區，購得屬於藥事法管制禁藥之「雄壯」10
    盒（每盒100 粒）藥品後，即以被告名義委託不知情之大陸
    地區「上海雲飛貨運有限公司」轉寄「冠捷航空貨運承攬股
    份有限公司」於96年10月22日，向臺北關稅局以「食品」名
    義申報進口快遞貨物輸入臺灣地區，擬由被告收貨，嗣於96
    年11月9 日，在臺灣桃園國際機場長榮倉儲快遞專區，為財
    政部臺北關稅局海關人員查獲，該被告違反藥事法案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19280 號
    為緩起訴之處分確定，有該案緩起訴處分書在卷足稽。扣案
    之藥事法管制禁藥「雄壯」10盒（每盒100 粒），屬係供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○於96年11月9 日為財政部臺北關稅局海關
    人員查獲確有違反藥事法第39條第1 項、第22條第1 項第2
    款規定，而違反同法第82條第1 項輸入禁藥之犯行；且經警
    查扣管制藥品「雄壯」10盒，曾經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局檢驗結果，屬藥事法第22條第2 款管制之禁藥，並未經
    核准輸入，此有台北關稅局通關疑義暨權責機關答覆聯絡單
    乙紙在卷可稽（參偵查卷第21頁），並有進口快遞貨物簡易
    申報單、個案委任書、上海雲飛貨運有限公司運貨單等件足
    資佐據。是其所涉上開違反藥事法犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以上開緩起訴處分書為緩起訴之處分確定
    ，經本院核閱卷證無誤，亦有前開緩起訴處分書1 份，在卷
    可憑。扣案之管制禁藥「雄壯」10盒，既係藥事法第22 條
    第2 款所列管之禁藥，且為被告所有，供其犯罪所用之物，
    亦經被告供承在卷，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
