【裁判字號】    98,壢簡,1024
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第1024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5944號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
6831號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12986 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及理由
一、甲○○知悉以金融帳戶資料任意提供他人使用，依一般社會
    生活經驗，可得預見該帳戶可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺
    所得之財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十七年九月二十六日前某日，在某不詳地點，將
    其在台新商業銀行中壢分行所申辦使用之00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付某不詳真實姓名年籍之成
    年人，再由該人轉交於其所屬之詐欺集團成員使用。嗣於同
    年月二十六日夜間九時四十五分許，丙○○在臺北縣板橋市
    住處接獲上開詐欺集團成員佯為東森購物台員工之來電，並
    訛稱其購物後之轉帳流程有誤，應予以更正云云，丙○○一
    時不察而陷於錯誤，遂依來電指示，於同日夜間十一時五十
    三分許、五十六分許，以現金存款方式，將新臺幣（下同）
    八萬七千元及三千元匯入上開甲○○之帳戶內。嗣丙○○（
    簡易判決處刑書誤載為甲○○，逕予更正）發覺有異，遂報
    警處理，旋經警循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    暨移送併辦。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言否認犯行，辯稱其帳戶之存摺、
    提款卡係因搬家時遺失云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未
    提出足以令法院大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，
    檢察官於傳訊被告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，
    而本院於收案後亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，
    被告仍未提出任何證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵
    查中之空言抗辯無異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中
    之訊問對被告聽審權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。
五、經查被告於偵查中固坦承該台新國際商業銀行中壢分行之帳
    戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以
    ）：該帳戶之存摺、提款卡係因九十七年九月底搬家時在桃
    園縣觀音鄉○○路附近遺失，十月初再去原申辦帳戶行辦理
    掛失時已被列為警示帳戶云云。惟查：
  (一)上述台新商業銀行帳戶為被告申請設立且所有乙節，業經被
    告供承在卷，且有台新商業銀行股份有限公司所提供該帳戶
    之開戶人原始申請資料附卷可佐；又被害人丙○○遭詐騙集
    團成員詐騙後，於民國九十七年九月二十六日晚間十一時五
    十三分、五十六分許分別將新臺幣（下同）八萬七千元及三
    千元以轉帳方式匯入被告上述帳戶，旋即遭全數提領等情，
    亦經被害人丙○○於警詢時證述綦詳，並有該帳戶之交易明
    細及被害人等提出之自動櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪
    信此部分之事實為真實。
  (二)次按使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入
    正確之密碼，始能順利提領。持有提款卡之人若非得帳戶所
    有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數
    字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密
    碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微，且銀行為免
    發生此類狀況，對於提款密碼輸入錯誤亦均設有固定次數之
    限制，逾此次數即由自動櫃員機沒入提款卡，此亦為周知之
    事，是使用本件提款卡領取被害人款項之詐騙集團成員當無
    以任意猜測密碼方式而成功領取款項之可能。更遑論單純遺
    失之存簿、提款卡、密碼，何以會立即流入詐騙集團手中並
    迅遭僅被告知悉之密碼提領使用之「巧合」。觀之上述帳戶
    使用情形，雖乏證據證明被告即為該詐騙之人，然該行騙之
    人既能使用被告提款卡與僅有被告自已知悉之提款密碼，於
    被害人匯款後用以迅速提領款項，顯見該提款卡之密碼係由
    被告所告知，從而亦足認定該存摺、提款卡等確係由被告交
    付於某年籍不詳之他人，嗣上開存摺、提款卡及密碼再由詐
    騙集團成員作為詐欺他人指示匯款使用之事實。
  (三)又按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使
    用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對
    該帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告
    與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
  (四)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供台新商業銀行股份有限公司
    存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不
    詳之人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐
    術使被害人丙○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之
    萬泰商業銀行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為
    ，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
六、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。臺灣桃園地方法院檢察署移送併
    辦部分（九十八年度偵字六八三一號，與聲請（起訴）之事
    實相同，屬事實上同一案件，本院自得審究，附此敘明。爰
    審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社會正常交
    易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造
    成損害非輕之犯罪動機、目的、手段及所生危害，以及犯罪
    後否認犯行，並未與被害人和解賠償之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
七、退回移送併案部分：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12986 號移送
    併辦意旨書略以：甲○○明知提供行動電話與他人，極有可
    能遭他人利用從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，於民國97年10月5 日前某日，將其所申請之
    0000000000號行動電話交付與真實姓名、年籍不詳之詐騙集
    團成員供其所屬之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成
    員詐欺取財之犯行。嗣取得甲○○前揭行動電話之詐騙集團
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由年籍姓
    名不詳之人，在雅虎奇摩拍賣網站，冒用不知情之黃國城所
    申請之「t00000000 」帳號，刊登拍賣「國際牌32吋液晶電
    視」，以0000000000號行動電話與乙○○聯繫後，致乙○○
    陷於錯誤，於97年10月5 日下午17時20分許，在臺北市○○
    區○○路198 巷38弄7 號5 樓，由中華郵政帳戶0000000000
    000 網路ATM 轉帳新台幣17,555元至蕭政邦所有帳號內。因
    認被告涉有刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌，且與本件為同一案件，應移送併辦。
  (二)惟查本件被告被訴之犯罪事實係以賣帳戶之方式為幫助詐欺
    ，惟併案意旨書所訴被告之犯罪事實係以出賣行動電話門號
    之方式為幫助詐欺，是雖被告相同，均涉犯罪名亦同，惟因
    犯罪時間、手法及被害人均非同一，其非屬同一事實之同一
    案件甚明，是核與本案論罪科刑部分，顯無實質上或裁判上
    一罪關係，本院自無從併案審理，應退回臺灣臺北地方法院
    檢察署另行依法處理，併此敘明。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
