【裁判字號】    98,聲,4295
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯公共危險案件，前於偵查中
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。茲
    因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒
    入具保人上開繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。又查具保人
    固負有擔保受刑人確實到案之義務，然須經合法通知具保人
    ，使具保人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促
    受刑人確實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳
    納之保證金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑
    人到案執行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所
    繳納之保證金予以沒入，此有臺灣高等法院85年度抗字第12
    號裁判意旨可資參酌。
三、經查，聲請人雖以被告經傳喚而拒不到案執行，且經拘提函
    覆已逃匿而向本院聲請沒入保證金，並提出臺灣桃園地方法
    院檢察署收受訴訟案款通知暨刑事保證金收據、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書回證及臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票及執行拘提報告書等件以為佐證，顯見被告業經聲請
    人合法通知到案執行而無正當理由未到案等情。然經本院依
    職權調查具保人之法務部戶役政連結作業系統資料所示，具
    保人之戶籍地址於97年3 月24日已遷入「新竹縣關西鎮仁安
    里5 鄰牛欄河53之8 號臨」，然遍查聲請人所附卷內資料，
    並未見有何聲請人對具保人就具保人上開戶籍地址為送達之
    資料，足徵聲請人並未對具保人向其戶籍地址進行通知，致
    具保人是否確因合法收受執行通知書之送達而得以遵期偕同
    或督促受刑人到案執行尚屬未明，是以，依前開說明，本件
    聲請核與前開意旨尚有未合，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   蔡世芳
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
