【裁判字號】    98,聲,4301
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年毒聲字第545 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年8 月27日以98年度毒偵字第1243號為不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之1 小包透明結晶物經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，認含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.05
    公克，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，為違禁物無誤，至於包裝上開毒品之塑膠袋1
    個因沾附毒品，無法完全析離，亦均應一併視為毒品違禁物
    ，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
