【裁判字號】    98,訴,1758
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1758號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院於民國98
年11月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與丁○○於民國九十六年一月四日就坐落桃園縣桃園
市○○段三四四地號，權利範圍一○○○○○分之八九五之土地
及同段一一二五建號即門牌號碼桃園縣桃園市○○○路二六六號
三樓之四之建物所為之贈與行為暨於民國九十六年一月十七日所
為之所有權移轉行為，均應予撤銷。
被告丁○○應將前項不動產於民國九十六年一月十七日以夫妻贈
與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣玖仟佰陸拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人林峻名於民國93年5 月25日邀被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）800,000 元，期限7 年，約
    定應按月攤還本息，利率自貸放日起按原告公告之定儲利率
    指數加年利率2.3%計算；遲延繳納時，除仍按上開利率計息
    外，並自逾期日起至清償日止其逾期6 個月內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算
    之違約金，惟迄至96年2 月10日尚有本金580,044 元及利息
    、違約金未清償，原告已對被告乙○○取得鈞院98年度司執
    字第15873號債權憑證。
  (二)上開借款自95年10月25日起即逾期繳款，然被告乙○○竟於
    96年1 月4 日將其所有坐落桃園縣桃園市○○段344 地號土
    地應有部分100000分之895 暨同段1125建號即門牌號碼為桃
    園縣桃園市○○○路266 號3 樓之4 之房屋（下稱系爭不動
    產）贈與予其夫即被告丁○○，並於96年1 月17日完成過戶
    登記，其贈與行為係在逾期繳款期間完成，顯係共同隱匿財
    產。被告乙○○之全部財產應為原告借款債權之總擔保，惟
    被告乙○○明知借款尚未清償完畢，卻積極處分財產。原告
    自得依民法第244 條第1 項規定訴請撤銷被告間就上開不動
    產所為贈與債權行為及所有權移轉之物權行為，並請求被告
    丁○○塗銷移轉登記。
  (三)並聲明：除如主文第1 、2 項所示外，並陳明願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、本院
    98年度司執字第15873 號債權憑證、土地登記謄本、建物登
    記謄本及地政批次作業－整合版地政電傳資訊系統等為證，
    而被告就原告所主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是堪
    認原告之主張為真實。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉
    得人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項前段定有明文
    。次按，所謂有害及債權，乃指債務人之行為，致積極的減
    少財產，或消極的增加債務，因而使債權不能獲得清償之情
    形，若債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困
    難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利，並不以債務
    人因其行為致陷於無資力為限（最高法院81年度台上字第20
    7 號判決、45年臺上字1316號判例意旨參照）。此乃因債務
    人所有之財產，除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一
    切債務之總擔保，倘債務人將財產贈與他人，且非用以清償
    具有優先受償權之債務，對於普通債權人，即難謂無詐害行
    為。本件原告已對被告乙○○取得本院98年度司執字第1587
    3 號債權憑證，而被告乙○○原有資產除系爭不動產外，所
    餘已不足清償原告前開債務乙節，此有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表存卷為憑，則被告乙○○將系爭不動產贈與被
    告丁○○之行為，顯屬積極的減少財產，致原告之債權有不
    能獲得清償之情形，而有害於原告之債權。
六、從而，原告依民法第244 條第1 項之規定，請求撤銷被告間
    就系爭不動產所為之贈與及物權移轉行為，並請求被告丁○
    ○塗銷上開以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記，於法有據
    ，應予准許。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟按
    得為宣告假執行之判決，以適於執行者為限，諸如確認判決
    、形成判決以及給付判決中關於夫妻同居之判決、命被告為
    意思表示之判決等，按其性質即屬不適於強制執行者，當不
    得為假執行之宣告。經核本判決主文第1 、2 項分別係撤銷
    被告間法律行為之形成判決及命被告為一定意思表示之給付
    判決及，揆諸前揭說明，自不得為假執行之宣告，是應駁回
    原告假執行之聲請。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
