【裁判字號】    98,審交易,210
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第7583號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年11月28日上午6 時10分許
    ，駕駛車牌號碼7K-7958 號自小客車，沿桃園縣大園鄉○○
    ○路往大園方向行駛，行經上開中正西路與華興路交叉口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，即貿然駕
    駛上開車輛穿越上開路口，此時適有甲○○騎乘車牌號碼QE
    3-727 號輕型機車，沿上開華興路往中壢方向行至上開路口
    ，亦疏未注意減速慢行並看清左右卻無來往車輛，即貿然前
    行，雙方發生碰撞，甲○○因而人車倒地，受有頭部外傷併
    顱內出血及胸部挫傷併肋骨骨折等傷害，認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○撤回告
    訴，有其於98年11月23日提出於本院之撤回告訴狀及調解委
    員調解單各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
