【裁判字號】    98,壢簡,2080
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第2080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
                      之1
            乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8776號），暨移送併辦 (臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字
第9349號、第10196 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
21 350號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第23375 號）本
院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及理由
一、甲○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國九十八年二
    月十二日，因看見報紙刊登帳戶租用之廣告，依該廣告所留
    電話，與某詐欺集團成員「阿冠」連絡後，同意以每天新台
    幣（下同）一千元之代價出租帳戶三天，遂於同日晚上六時
    許，在台北市科技大樓捷運站附近，將其所有台新國際商業
    銀行（下稱台新銀行）北師分行帳號000-00000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼，交付前來收取帳戶之「阿冠」轉交詐
    騙集團使用。嗣該詐欺集團成員，即意圖為自己不法所有，
    於九十八年二月間，利用彼等所有之電腦及網路連線設備，
    連線至雅虎奇摩拍賣網站，並以李俊志（另為不起訴處分）
    所有之「kiss_mygiggi」帳號虛偽刊登販售Chanel黑色包之
    訊息，嗣丁○○於九十八年二月十三日上午十時三十分許，
    上網瀏覽並下標後，該詐欺集團成員旋寄發得標訊息與丁○
    ○，並要求丁○○匯款，使丁○○陷於錯誤，而於同年二月
    十四日下午六時三十七分、四十八分許，分別在臺北市○○
    區○○路二段61號台北富邦商業銀行ATM 提款機、臺北市○
    ○區○○路二段71號國泰世華商業銀行ATM 提款機轉帳新臺
    幣三萬元、三千兩百二十三元至甲○所開立之前開台新商業
    銀行北師分行帳戶內。該詐欺集團成員復於九十八年二月間
    ，另利用身分不詳之人所有之「j802805 」帳號虛偽刊登販
    售數位單眼相機Nikon-D80 訊息，適丙○○上網瀏覽發現，
    乃留言詢問是否公司貨，該詐欺集團旋回覆，並留下MSN （
    j802805@hotmail.com ）帳號請丙○○加入，丙○○加入前
    開msn 帳號予該詐欺集團後對話後後，該詐欺集團成員於九
    十八年二月十二日晚間七時三十分以msn 發送訊息與丙○○
    ，虛偽約定前開相機以一萬兩千元成交，並要求丙○○匯款
    （另加計運費一百二十元），致丙○○陷於錯誤，而於同年
    月十四日晚間八時二十五分許，在臺北縣新店市○○街365
    巷1 弄4 號5 樓，以中華郵政網路郵局網路匯款一萬兩千一
    百二十元至甲○前開台新商業銀行北師分行帳戶內。另該詐
    騙集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十八年二月十四
    日，透過露天拍賣網站佯裝出售相機，與己○○連絡交易事
    宜，致己○○陷於錯誤，於當日下午四時二十六分許，前往
    桃園縣平鎮市○○路117 號1 樓OK便利商店內，匯款一萬零
    八百元至甲○提供之上開台新銀行北師分行帳戶內。惟丁○
    ○、丙○○及己○○匯款後遲遲未收到貨品，始發覺有異。
二、文仲可預見將其申辦之行動電話門號交予他人使用，恐被利
    用作為詐欺他人之聯絡工具，將幫助他人從事詐欺犯罪並規
    避警方查緝，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十七
    年十月二十八日至九十八年二月二十八日間某日，在高雄縣
    鳳山市將上開其於九十七年十月二十八日至高雄縣鳳山市○
    ○○路138 號所申辦之威寶電信股份有限公司門號00000000
    00號行動電話之SIM 卡，交予真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於不詳時間，在網站上佯登拍賣筆記型電腦之
    訊息，嗣戊○○於九十八年二月十二日中午十二時許在南投
    縣竹山鎮住處上網標得該等物品後，該成年人所屬之詐欺集
    團成員即以上開電話與戊○○聯絡確認交易，致戊○○陷於
    錯誤，於同日下午三時許，將新臺幣七千元匯入謝朝和（另
    由臺灣士林地方法院審理中）之中華郵政股份有限公司路竹
    竹南郵局（下稱竹南郵局）帳號00000000000000號帳戶內；
    另於九十八年二月十三日晚間八時九分許，冒用陳小如於雅
    虎奇摩拍賣帳號「amy591130 」之帳號，在雅虎奇摩拍賣網
    站刊登販售「KHS 功學社T2自行車」之虛偽訊息，並以上開
    電話與許偉成聯絡，至許偉成陷於錯誤下標訂購，並於九十
    八年二月十四日晚間十一時四十四分許，在臺北縣板橋市○
    ○○街某便利商店內匯款新臺幣兩萬零一百元至蔡宗翰（另
    行併案至臺灣士林地方法院審理）郵局帳戶內；該詐騙集團
    復於九十八年二月十四日，透過露天拍賣網站佯裝出售相機
    ，並以乙○○提供之0000000000號電話與己○○連絡交易事
    宜，致己○○陷於錯誤，於當日下午四時二十六分許，前往
    桃園縣平鎮市○○路117 號1 樓OK便利商店內，匯款一萬零
    八千元至本案共同被告甲○提供之上開台新銀行北師分行帳
    戶內，嗣戊○○、許偉成及己○○匯款後遲遲未收到貨品，
    始發覺有異。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，暨分經臺灣台北地方法院檢察
    署、臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署移
    送併辦。
四、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
五、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
六、查被告甲○於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證
    據表示意見之機會，被告僅空言否認犯行，辯稱其帳戶之存
    摺、提款卡係因出租他人供賭博之用，並於出租時一再要求
    不可拿來云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法
    院大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊
    被告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於收案
    後亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告甲○除具
    狀再詳述其如何將帳戶有償出租予「阿冠」男子等情，惟尚
    未收取到租金等情外，未能提出任何證明方法。本院認傳喚
    被告甲○，其所辯與偵查中之空言抗辯無異，而認已無傳喚
    之必要，檢察官偵查中之訊問對被告甲○聽審權之保障已足
    ，而逕依卷內證據審酌。至被告乙○○雖於臺灣桃園地院檢
    察署本案偵查中經檢察官多次合法傳喚而不到庭說明，惟在
    移送併辦之臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字23375 號偵
    查中，已經拘捕到庭，換言之，偵查中之檢察官已給予被告
    乙○○對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，本院認其對被告
    乙○○之聽審權保障已足，且其於偵查中已對幫助詐欺之犯
    行坦承不諱，復有如簡易處刑聲請書所載其他證據，與被告
    乙○○自白互核，足證其自白具真實性，犯行應堪認定，而
    不再傳喚被告乙○○到庭。
七、經查被告甲○於偵查中固坦承該台新商業銀行北師分行之帳
    戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以
    ）：該帳戶之存摺、提款卡及密碼係因出租於他人供地下簽
    賭之之用，且出租時一再告誡不可以之為詐騙工具云云。惟
    查，上述台新商業銀行帳戶為被告申請設立且所有乙節，業
    經被告供承在卷，且有台新商業銀行股份有限公司所提供該
    帳戶之開戶人原始申請資料附卷可佐；又被害人丁○○遭詐
    騙集團成員詐騙後，於民國九十八年二月十四日下午六時三
    十七、四十八分許分別將新臺幣（下同）三萬元及三千兩百
    二十三元以轉帳方式匯入被告上述帳戶；又被害人丙○○遭
    詐騙集團成員詐騙後，於同日下午八時二十五分許，將一萬
    二千一百二十元以轉帳方式匯入被告上述帳戶；及被害人己
    ○○於同日下午四時二十六分許，將新臺幣一萬零八百元以
    轉帳方式匯入被告上開帳戶，旋即遭全數提領等情，亦經被
    害人於警詢時證述綦詳，並有該帳戶之交易明細及被害人等
    提出之自動櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪信此部分之事
    實為真實。被告雖以前詞置辯，然其將己意將帳戶、提款卡
    及密碼出租並交付不詳之人供賭博使用，亦非正當目的，且
    縱如被告所言其有一再告誡不可用於詐騙，則被告亦應為其
    交付該帳戶之存摺、提款卡及密碼而淪為犯罪工具之行為負
    起責任，按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般
    均應有需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，
    以防被他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使
    用，且縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，
    亦必先深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活
    經驗。此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家
    金融機關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需
    求金融帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人
    借用、購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙
    集團以電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情
    形，業已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶
    與他人，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知
    係助長他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付
    他人使用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士
    ，顯對該帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯
    示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫
    助他人犯詐欺罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
八、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    查(一)被告甲○基於幫助之犯意，提供台新商業銀行股份有限
    公司存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年
    籍不詳之人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施
    用詐術使被害人丁○○、丙○○及己○○陷於錯誤，因而分
    別匯款至被告所提供之渣打商業銀行帳戶內，被告所為係參
    與構成要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而
    非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。(二)本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供其向
    威寶電信股份有限公司申辦之行動電話門號0000000000號予
    姓名年籍不詳之成年人使用，而該不詳之成年人，利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人戊○○
    陷於錯誤，因而匯款將新臺幣七千元匯入謝朝和（另由臺灣
    士林地方法院審理中）之中華郵政股份有限公司路竹竹南郵
    局（下稱竹南郵局）帳號00000000000000號帳戶；及使被害
    人許偉成陷於錯誤，因而匯款新臺幣兩萬零一百元至蔡宗翰
    （另行併案至臺灣士林地方法院審理）郵局帳戶內；另使被
    害人己○○陷於錯誤，匯款一萬零八千元至本案共同被告甲
    ○提供之上開台新銀行北師分行帳戶內，被告所為係參與構
    成要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。
九、核被告甲○、乙○○所為，均係幫助犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財既遂罪。又被告甲○以一幫助詐欺取財行為
    ，幫助正犯詐取被害人丁○○、丙○○及己○○之財產法益
    ，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一幫助詐欺
    罪論處。被告二人幫助他人犯詐欺罪，均應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。至檢察官移送併辦部分，
    除被害人己○○部分與經聲請之部分為事實上同一案件外，
    餘所指被害人等，雖未據聲請（起訴），惟與經聲請且為本
    院認有罪之部分，有裁判上一罪之關係，屬法律上同一案件
    ，基於起訴及審判不可分原則，自為聲請效力所及，本院自
    均得一併審究，附此敘明。爰審酌被告等為貪圖小利而不顧
    他人可能遭騙事實，任意提供手機號碼、存摺等物供他人使
    用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂
    難謂輕微，對被害人等造成損害非輕之犯罪動機、目的、手
    段及所生危害，以及犯罪後被告甲○否認犯行，被告乙○○
    終能於偵查中坦承犯行，惟二人均未有試圖與被害人等和解
    之舉之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
十、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
十一、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11  月    30      日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11  月    30      日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
