【裁判字號】    98,桃簡,3578
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄8之3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前有多次竊盜案件科刑紀錄，民國96
    年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年
    10月19日縮刑期滿執行完畢，97年間又因公共危險案件，經
    本院判處有期徒3 月確定，於98年8 月4 日縮刑期滿執行完
    畢一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於97年10月19日縮刑期滿執行完畢，97年間又因公共危險案
    件，經本院判處有期徒3 月確定，於98年8 月4 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生之危害及其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1
    支，雖係供被告犯本件竊盜犯行所用之物，惟該鑰匙原本即
    插在系爭機車鑰匙孔上，非被告所有，業據被告供述甚詳，
    且非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
