【裁判字號】    97,桃簡,3693
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    97年度桃簡字第3693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21412 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言認犯行，辯稱其係為應徵工作而
    申辦本案帳戶、提款卡，嗣連同印章一併放置於機車置物箱
    而遭竊云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院
    大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被
    告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於收案後
    亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告仍未提出任
    何證明方法。
五、查本案被告於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告於警
    詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，
    及合憲操作現行未詢問被告之意見即聲請簡易判決處刑之制
    度，傳喚被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據被告
    固不否認上述臺灣中小企業銀行北桃園分行帳戶為其所有，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以）：「當時公
    司要辦帳戶領薪水，我辦好帳戶後就把帳戶放在機車裡面，
    然後我就把我的機車放在店門口，而且我忘記帳戶、提款卡
    、密碼、印章都在機車置物箱裡面，後來發現機車置物箱被
    打開，但機車沒有被偷，我也沒有想到有東西遺失，後來隔
    沒多久約一、二個月的時間，公司都沒有跟我要帳戶，公司
    老闆發薪水都是以現金的方式發放的，後來我發現我其他帳
    戶被列為警示帳戶不能用，我就打電話去問中小企銀，他們
    告訴我帳戶被列為警示帳戶，我才想起來我的帳戶是放在機
    車置物箱裡面被偷」云云。惟查
  (一)上述臺灣中小企業銀行北桃園分行帳戶為被告申請設立且所
    有乙節，業經被告供承在卷，且有臺灣中小企業銀行北桃園
    分行所提供該帳戶之開戶基本資料附卷可佐；又被害人甲○
    ○遭詐騙集團成員詐騙後，於民國九十四年十二月十九日某
    時將新臺幣（下同）九千八百元以轉帳方式匯入被告上述帳
    戶，旋即遭全數提領等情，亦經被害人甲○○於警詢時證述
    綦詳，並有該帳戶之交易明細在卷可證，堪信此部分之事實
    為真實。
  (二)被告所辯，該臺灣中小企業銀行北桃園分行帳戶於其辦好後
    一至二個月內，因為公司要存摺時，始發現存摺不見之情；
    又審理中被告另供稱（略以）：伊將其機車放在店門口，而
    忘記帳戶、提款卡、密碼及印章都放在機車置物箱內，後來
    發現機車置物箱被打開，但機車沒被偷，伊也沒有想到有物
    品遺失，後來隔沒多久約一、二個月的時間，公司沒有跟伊
    要帳戶，後來伊發現伊其他都被列為警示帳戶，伊才想起前
    述帳戶之存摺等物係放在機車置物箱裡被竊取乙節。訊據被
    告陳述其公司於其申請帳戶後一至二個月內要求其提供帳戶
    ，以作為薪資轉帳之用，被告始發現該帳戶之存摺不見之情
    節，然被告於本院審理時另稱於帳戶遭竊後約一、二個月之
    時間，其公司都沒有向被告要求提供帳戶，係被告發現其所
    有之其他帳戶皆被列為警示帳戶後，始發現其臺灣中小企業
    銀行北桃園分行之帳戶存摺係置於機車置物箱內被竊等情，
    被告前後供述顯有矛盾，又倘被告上班之公司於其申請上述
    帳戶後一至二個月內要求其提供帳戶存摺係真，被告將能更
    早發現該帳戶存摺遭竊乙事，然被告不僅未即時辦理掛失流
    程，且遲至其所有帳戶均遭列為警示帳戶時，始向警局報案
    ，此等行為顯與經驗法則相悖，又存有上述矛盾之處，凡此
    均足見被告所辯顯不可採。
  (三)更遑論被告自承上述帳戶係應公司要求，要改以轉帳方式發
    薪，始於九十四年十月十九日申辦云云，惟其申辦後竟未交
    付或告知僱主帳戶，逕放置於機車置物箱而不理，直至一至
    二個月後經僱主要求提供始發覺遺失，其間一至二個月何以
    得不用轉帳，仍得以現金發放方式，其不合理之處甚明。且
    被告甫申辦帳戶即「恰巧」遺失提款卡、帳戶，自己竟未立
    即發覺，而要求其開立帳戶轉帳薪資之公司亦拖延至一、二
    個月後始向被告要求才發現。足認被告對於開設帳戶之目的
    亦有虛偽，且參諸被告之帳戶，直至十二月間仍有不明款項
    匯入及隨即提領，合理的懷疑反是，被告係出於己意交付，
    甚或因缺錢花用而臨時申辦並販售帳戶，且其後不理不睬，
    長達二月之久，因而祇有臨訟編造係經公司於一、二個月後
    要求始發現之謊言，殊不知如此辯詞，反更難以合理說明何
    以公司要求開戶後，竟要拖延至二個月始向被告要求，以及
    被告何以不申辦後即立即提出，竟於一、二個月經公司要求
    時才發現帳戶遺失等不合常情之處。又被告既稱一經申辦即
    未使用，又無另行標明密碼之情，何以其密碼會遭詐欺集團
    得知，此亦不甚合理。凡此等不合常情之處，均足令人啟疑
    被告所辯遺失云云，顯有虛偽捏造之情，而難採信。
  (四)又按使用提款卡領取帳戶內之款項，須操作自動提款機輸入
    正確之密碼，始能順利提領。持有提款卡之人若非得帳戶所
    有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼，其欲以隨機輸入數
    字號碼之方式命中正確之密碼而領取款項，以現今提款卡密
    碼設計之精密程度而言，其機率實屬微乎其微，且銀行為免
    發生此類狀況，對於提款密碼輸入錯誤亦均設有固定次數之
    限制，逾此次數即由自動櫃員機沒入提款卡，此亦為周知之
    是，是使用本件提款卡領取被害人款項之詐騙集團成員當無
    以任意猜測密碼方式而成功領取款項之可能。更遑論單純遺
    失之存簿、提款卡、密碼，何以會立即流入詐騙集團手中並
    迅遭僅被告知悉之密碼提領使用之「巧合」。觀之上述帳戶
    使用情形，雖乏證據證明被告即為該詐騙之人，然該行騙之
    人既能使用被告提款卡與僅有被告自已知悉之提款密碼，於
    被害人匯款後用以迅速提領款項，顯見該提款卡之密碼係由
    被告所告知，從而亦足認定該存摺、提款卡等確係由被告交
    付於某年籍不詳之他人，嗣上開存摺、提款卡及密碼再由詐
    騙集團成員作為詐欺他人指示匯款使用之事實。
  (五)又按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。查本案被告於發現上述存摺、提款卡、密碼及印
    章遺失後，不僅未立即辦理掛失手續，亦於拖延許久後始報
    警處理，難謂與經驗法則無齟齬之處，堪認被告係將上述帳
    戶之存摺、提款卡、密碼及印章，交付予真實姓名年籍不詳
    之人所屬之詐騙集團，供該集團成員利用其上述帳戶行詐騙
    之事。
  (六)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供臺灣中小企業銀行北桃園分
    行帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，而該真實姓名年籍不詳之成年男子，利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人劉明彬陷
    於錯誤，因而匯款至被告所提供之臺灣中小企業銀行北桃園
    分行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無積
    極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
六、按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸
    多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有
    修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正
    為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更
    所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解
    ）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有關」
    之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第二六
    一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之原則
    ，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法。
    此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條
    內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部
    適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應
    僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十三年
    一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期間修
    正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止戒治
    期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而認為
    應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用原則
    ，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」
    之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治制度
    ，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用新法
    刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法條，
    其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相牽連
    之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修正前
    後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管機關
    一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」
    ，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修正刑
    法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯，而
    較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十二條
    ，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕其刑
    之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時對於
    刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後適用
    法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第四十
    七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前刑法
    第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第二條
    第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適用」
    原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有不應
    割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬或牽
    連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂適用
    （例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑
    」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯」，
    適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬，各
    別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」比較
    （前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議內容
    並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強調「
    綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用之法
    條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法律，
    而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽象比
    較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關之刑
    法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五年
    七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」。現行刑法之規定則修正為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條之修正，僅係將「
    從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯
    行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，對被告而言，並無有利
    、不利之結果，依據刑法第一條及第二條第一項前段所宣示
    之罪刑法定原則及行為時法論處原則，適用修正前之刑法第
    三十條規定，論以幫助犯。
  (二)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑有罰金
    刑主刑之規定，是就罰金主刑部分之修正，容有比較之必要
    。按修正前刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係
    規定（銀元）一元以上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第
    一條前段、第三條規定（含七十二年七月二十七日司法院、
    行政院令發布「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自
    七十二年八月一日起，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均
    提高為十倍）、「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    第二條規定（貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三
    倍折算之），應為「新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第
    三十三條第五款規定則提高為「新台幣一千元以上，以百元
    計算」。經新、舊法比較結果，自以修正前之刑法第三十三
    條第五款較有利於被告，而應適用修正前該條規定。另查九
    十五年六月月十四日另修正公布刑法施行法第一條之一規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「依九十
    四年一月七日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法二十四
    年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關
    罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『
    罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十
    二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
    數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑
    法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，爰為第二項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施
    行法第一條之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑
    部分，變更貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替
    代「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，本無新舊法比較
    之必要。惟該二條例仍未廢止，且究屬關於罰金刑計算單位
    之修正，是依修正後刑法第二條第一項之規定，謂其屬法律
    變更，尚無不妥，如經比較刑法施行法第一條之一，與被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣標準第二條結果，於被告行為後，關於
    刑法第三百三十九條第一項之法定刑，二者罰金主刑俱為「
    三萬元以下新臺幣」之刑，適用結果並無不同，逕依刑法施
    行法第一之一條第一項前段，為法條適用之依據。
  (三)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
七、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依修正前刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物供他人使用，已影響
    社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，
    對被害人造成損害非輕之犯罪動機、目的、手段及所生危害
    ，犯罪後於警詢、偵訊中及本院審理時均否認犯行，捏造甚
    不合常情之遺失等情，以及不欲與被害人和解之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一項，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
