【裁判字號】    98,審訴,2496
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部東部地方軍事法院91年
    花裁字第50號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國92年2 月26日執行完畢釋放，又因連續施用第一級
    毒品，經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第287 號判處有期
    徒刑6 月確定，於94年1 月28日執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月8 日晚間7 時10分
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣境內某不詳地點，
    以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月8 日下午
    3 時30分許，因無故侵入楊林彩眉住處（侵入住宅部分經檢
    察官另案偵辦）而為警查獲，並在桃園縣桃園市○○路489
    巷6 號5 樓住處扣得海洛因注射針筒3 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
