【裁判字號】    98,易,1197
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21683 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官公訴人原
    聲請簡易判決處刑，本院分案以九十六年度壢簡字第二三四
    八號進行，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四
    項但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先
    敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。此係基於判決實體確定力之理
    論，亦即所謂「一事不再理」或「禁止雙重處罰」之原則，
    乃憲法及刑事訴訟法上之原則。再按此一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，經法院判決確定者，亦均有
    其適用，最高法院六十年台非字第七七號同此見解。又按免
    訴之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零七條
    另定有明文。
四、經查被告乙○○前於九十七年六月三日上午某時，在桃園縣
    大園鄉南港村二十五鄰九十之一三二號，竊取甲○○所有車
    牌號碼ＭＦＹ─７５０號重型機車，並於同年月六日騎乘該
    贓車前往游斐嵐所經營位於桃園縣大園鄉○○路○段二二三
    號之東蔚環保工程公司變賣廢鐵，復於同年月十二日因該車
    油料耗盡，被告遂將該車棄置於桃園縣新屋鄉○○村○○鄰
    ○號○○道路旁，始為警知悉，因而查獲被告涉犯竊盜罪嫌
    ，嗣經本院桃園簡易庭於九十七年十二月十八日，以九十七
    年度桃簡字第三六六六號簡易判決，判處有期徒刑四月，九
    十八年一月十二日判決確定，並於九十七年七月九日入監執
    行，此有該案判決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可查，並經本院依職權調閱該案卷宗核實相符。足
    認被告被訴本件竊盜犯嫌之犯罪事實，均與前案之犯罪事實
    完全相同，具事實上同一關係而為同一案件，依前述說明，
    本件應為前案確定判決效力所及，依一事不再理之原則，不
    得再就同一案件另予追訴論科，倘檢察官就已判決確定之同
    一案件重行起訴，自應諭知免訴之判決。本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
