【裁判字號】    98,壢簡,3084
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第3084號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21535 號、第21907 號）暨移送併辦（98年度偵字第23925 號
、25459號、第25728號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫在存摺後
      面並與提款卡同置遂一併「遭竊」云云，核與常情大相逕
      庭，已難憑信，抑且，被告於警詢時復供稱：沒有其他物
      品遭竊，僅存摺及提款卡遭竊，我想家裡沒有什麼東西遭
      竊，所以沒有報警等語（見偵字第23925 號卷第5 頁），
      偵查中且重申：我沒有去報警，因為家裡沒有其他東西不
      見等語（見偵字第21535 號卷第101 頁），若然，何以竊
      賊唯獨鍾情於存摺及提款卡而置其他財物於不顧？核此殊
      與竊盜者皆意在將行竊處所得見之各項具金錢價值及變現
      性之物品搜刮殆盡之慣常作法相異，稽此益徵被告稱係「
      遭竊」云云，顯為虛妄。
（二）次查，被告既稱「98年7 月中旬，住家遭竊」等語，言下
      之意，顯謂竊賊於事後係留有明顯可見之「翻箱倒櫃」等
      行竊跡像，方能使之得悉家中「遭竊」之旨，設有其情，
      則竊賊翻搜之處當係家中平常存放財物之抽屜、櫥櫃等相
      關處所，再者，本案帳戶之存摺及提款卡既原置於抽屜內
      ，此據被告於偵查中承明（見偵字第21535 號卷第101 頁
      ），是該抽屜必現明顯經人翻搜之跡，又被告既謂「家中
      沒有其他物品失竊」，可見其曾詳為檢視、清點家中財物
      有否遭竊，始會出此定論，準此，放置存摺及提款卡之抽
      屜既留有明顯遭翻搜之跡像，被告猶曾詳為檢視、清點家
      中財物是否遭竊，則其對抽屜內之存摺及提款卡悉已「不
      翼而飛」乙事，勢必立時了然於胸，焉有視卻未見之可能
      ？佐此尤見被告稱：我要跟朋友借錢，請朋友匯入該帳戶
      才發現（遭竊）的云云（見偵字第21535 號卷第101 頁）
      ，要屬違實之詞，職是，倘果有「遭竊」之事，被告將發
      現之緣由據實以告即可，寧有隱匿實情並另捏杜情節之必
      要？由是亦徵其所謂「發現」存摺、提款卡等物已然「遭
      竊」云云，同為構編之虛詞。更查，被告於偵查中稱：我
      要去掛失時，才發現遭警示云云（見偵字第21535 號卷第
      101 頁），依其所陳之旨，顯指「發現遭竊後」曾擬向銀
      行辦理提款卡等物之掛失手續，惟因該帳戶已被列為警示
      ，依現行作業銀行係不能受理為之辦理斯意，第查，「丁
      ○○並無至本行辦理金融卡掛失手續，亦無因故未予受理
      之情事」，有台灣中小企業銀行新明分行98年11月30 日
      函文1 份在卷為憑，據此足徵被告之前揭陳詞為不實，茲
      查，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度或收、付之
      重要工具，抑且，現今社會上不肖份子利用他人帳戶為行
      騙之舉，尤時有所聞，已蔚成公知之事實，被告既為身心
      健全之成年人，無何智缺神喪之處，況其既猶知虛稱「欲
      掛失」，即構編業採防杜他人持用之情以對，對此顯屬詳
      悉而心知肚明，據此，為避免「遭竊」之提款卡落入歹徒
      之手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於「遭竊」
      後，被告皆理應汲汲於向銀行辦理掛失俾為己避凶解厄，
      然被告卻捨此弗由，於98年7 月中旬發現「遭竊」後，詎
      未立時申辦掛失，竟無慮於可能含冤莫白之險，任令提款
      卡或將淪為詐財之工具而坐視己有無端惹禍上身之虞，斯
      情斯舉核與常理顯相悖謬，職是，若非本身已然無用遂將
      該帳戶之提款卡轉交他人，復且遭人持以行騙之事並在預
      料慮計之中，上揭各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣
      ，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領
      享用，行騙者當必確信其所持用之提款卡絕無遭原主掛失
      致頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法之管道，
      何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遭竊」乙
      事，殊屬諉責之卸詞，不值一採。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，均予引用。
二、被告丁○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人丙○○等9 人詐騙所
    得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以提供1 帳戶提款卡等
    物之一個幫助行為衍生9 被害人受詐之結果，核屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。至檢察官移送併辦之98年度偵
    字第23925 案、98年度偵字第25459 號、第25728 號等案，
    各與聲請處刑書所載被害人甲○○、戊○○、乙○○等3 人
    部分之案情內容，完全相同，應予敘明。爰審酌被告率將提
    款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪
    於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困
    難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直
    視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾
    詞圖卸，態度甚差，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    ，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執
    行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰
    金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
