【裁判字號】    98,聲簡再,31
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第31號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院於民國98年5 月7
日所為之98年度簡上字第90號確定判決聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1款至第3款及第 5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    定有明文。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事
    訴訟法第420 條、第421 條分別定有明文。而刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係指該證據於
    事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及
    調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，因
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請再審之最後事
    實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備
    事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行
    發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，
    應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」兩要
    件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據 (最高法院
    85年度台抗字第308 號裁定意旨參照）。申言之，刑事訴訟
    法第421 條所謂「就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    」，其中之「漏未審酌」，即指該等證據須於事實審法院判
    決之前確已存在，而為法院、當事人所不知，致不及調查斟
    酌，至其後始行發見者而言，此外，尚須具有足以動搖原有
    罪確定判決，並有應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」存在，始得准予再審。再者，法院認為無再審
    理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後，不得更以同一原
    因聲請再審，同法第434 條第1 項、第2 項亦規定甚明；對
    於再以同一原因聲請再審者，應認其聲請再審之程序違背規
    定，依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回之。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○所涉傷害犯行，前經本院
    於民國97年12月9 日以97年度壢簡字第2908號判決判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，再審聲請
    人不服提出上訴，經本院於98年5 月7 日以98年度簡上字第
    90號判決駁回上訴確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開判決書在卷可按。聲請人受刑事有罪判決確定之事
    實，堪以認定。
  (二)再審聲請人雖以原判決所憑之衛生署桃園醫院診斷證明書及
    證人蔡志成、蘇永仁所述與事實不符云云，據為本件再審原
    因，惟再審聲請人先前即曾以相同之原因事實提出再審之聲
    請，經本院認不具備再審理由，而以98年度聲簡再字第24號
    裁定駁回其聲請等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開裁定書在卷可按。是聲請人執上開同一原因而為再審之聲
    請，此部分再審之程序顯然違背刑事訴訟法第434 條第2 項
    之規定，自應依同法第433 條以裁定駁回之。
四、綜上所述，聲請人據以聲請本件再審無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項、第2項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
