【裁判字號】    98,聲,1506
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1506號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
代  理  人    庚○○
相  對  人    群祥電子股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○
                        71之.
兼法定代理人  乙○○
相對人  之
法定代理人    甲○○
              己○○
              丁○○
              戊○○（亡）
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全字第4044號民
    事假扣押裁定，曾提供新台幣270 萬元為擔保金（原提存案
    號為本院92年度存字第2042號，嗣經聲請變換提存物，改為
    本院96年存字第1649號）後，聲請本院以92年執全字第1800
    號假扣押執行相對人之財產在案。茲因該假扣押執行事件業
    經聲請人聲請撤回執行，聲請人另聲請本院通知相對人行使
    權利，亦經本院以98年度聲字第253 號事件定21日期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、准許變換提存物之裁定、撤回假扣押執行
    文狀、本院98年度聲字第253 號通知函文等附卷為證。
三、聲請人所述前揭事實，業據其提出前開文件為證，核屬相符
    ，又本院依聲請人之聲請而發函通知相對人於21日內行使權
    利一節，並經本院依職權調閱98年度聲字第253 號案卷屬實
    ，而相對人已收受上開通知，有送達回證多份附於前開卷內
    可佐，相對人屆期既迄未主張行使權利，則核諸首開說明，
    聲請人聲請返還擔保物，於法自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
