【裁判字號】    98,審訴,2821
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，扣案之沾殘海洛
    因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年3 月12日釋放出所，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2611號為不起訴
    處分確定。另於94年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度訴字第58號判決判處有期徒刑1 年確定；復於95年
    間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4347
    號判決判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經臺灣板橋地方法
    院以96年度聲減字第541 號裁定減刑為有期徒刑6 月、2 月
    15日，並定應執行刑為有期徒刑7 月15日確定，減刑後應於
    96年6 月29日縮刑期滿，於96年7 月16日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年8 月15日某時，在臺北
    縣瑞芳鎮○○○○路149 巷25之2 號3 樓之住所內，以針筒
    注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年
    8 月12日至13日間某時，在桃園縣桃園市○○街之某友人住
    所內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於98年8 月15日下午2 時20分許，在桃園縣桃園市○
    ○街21號前為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋1 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
