【裁判字號】    98,訴,1873
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1873號
原      告  乙○○○
被      告  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，
    逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項
    第6 款亦定明文。
二、本件原告依督促程序聲請本院對被告核發支付命令，被告已
    於法定期間提出異議，原聲請視為起訴，原告僅繳納部分裁
    判費，經本院於98年11月2 日裁定，命原告其於收受送達裁
    定正本後5 日內補正其餘裁判費新台幣1 萬400 元，此項裁
    定已於98年11月9 日送達原告本人收受，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
