【裁判字號】    98,桃簡,3514
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○另以徒手將乙○○○○所配戴之眼
    鏡打落於地面（毀損部分均未據告訴、起訴）之方式，對依
    法執行職務之公務員施強暴」等節外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪及同法第140 條第1 項於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。其先後拉扯丙○○○○制服衣領
    、防彈背心及打落乙○○○○眼鏡、拉止其制服衣領及防彈
    衣，復攻擊黃金煌身體成傷，係1 於公務員依法執行職務時
    施強暴行為接續之數個動作，祇成立1 對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪；又其先後辱蔡員及黃員「操你媽的B
    」、「操你媽」、「操你媽機巴毛」等穢語，亦屬其1 對於
    公務員依法執行職務時當場侮辱行為接續之數個動作，祇成
    立1 對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又被告雖對於
    上開員警2 人施強暴及當場侮辱，惟前述當場侮辱及妨害公
    務執行之妨害公務罪，所保護者均為公務員公務執行之國家
    法益，均各僅成立1 罪。其所犯上開2 罪，行為不同，犯意
    有別，應分論併罰之。爰審酌本件被告係於飲酒後所為，惡
    性非輕，與其上開各行為之犯罪情節，所生危害程度，犯罪
    後之態度與其素行情形及檢察官請求量處被告有期徒刑6 月
    尚屬過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
