【裁判字號】    98,桃簡,3476
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之MOTOROLA牌行動電話
壹支（含記憶卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款妨害祕密罪。爰
    審酌被告為滿足個人之性癖好，以扣案之行動電話，在公共
    場所以竊錄方式，攝取女性之隱私部位，對於被害人隱私之
    侵害及社會善良風俗危害之犯罪動機目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案
    之MOTOROLA牌行動電話1 支，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。又上
    開行動電話內，提供儲存功能之記憶卡係竊錄內容之附著物
    ，應依刑法第315 條之3 之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第315 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
中華民國刑法第315條之3
（持有妨害秘密之物品）
前二條竊錄內容之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
