【裁判字號】    98,桃簡,3114
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月6日上午10時48分許，在桃園縣八德市
    ○○街32號前，見乙○○○將騎乘之車牌號碼TY6 －103 輕
    型機車停放門前，並將男用咖啡色皮夾1 只置於機車前置物
    箱內而未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，趁劉邱秀蘭進屋之際，徒手自前開機車置物箱中竊取該皮
    夾，內有現金新臺幣10500 元、美金1 元、人民幣20元、乙
    ○○○之夫劉世瑾所有之中國國民黨黨證、臺北榮民總醫院
    掛號證、桃園榮民醫院掛號證、榮譽國民證及公車票卡各1
    張，得手後將現金花用殆盡。嗣為乙○○○報警處理，經警
    調閱路口監視器循線查獲，並於甲○○住處即桃園縣桃園市
    ○○路○ 段383 號扣得前開皮包及證件，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯、身無痼疾，僅因缺錢花用，竊取他人之
    財物，犯行顯屬非輕，且迄今仍未與被害人和解，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
