【裁判字號】    98,壢簡,2709
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16416號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國
    96年間因施用毒品案件，經本院以97年度桃簡緝字第4 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；又於97年間因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院於97年5 月12日以97年度審簡字第1011號
    判決判處有期徒刑2 月確定，因前開二罪符合併合處罰規定
    ，經本院以98年度聲字第1595號裁定定應執行刑為有期徒刑
    7 月，復因大法官解釋662 號公布後，被告聲請易科罰金，
    本院於98年8 月26日以98年度聲字第2823號裁定前開有期徒
    刑如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，故被告於本案不
    構成累犯，先予敘明。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年 4
    月14日下午3 時許，因見大門未鎖而有機可乘，遂侵入甲○
    ○位在桃園縣平鎮市○○路○ 段287 巷17弄6 號住處，徒手
    竊取甲○○所有之金戒指2 只（價值約新臺幣10,000元），
    得手後欲離去時，為鄰居洪麗娟、莊育仁發現其行跡有異，
    而大聲呼叫，乙○○乃駕駛車牌號碼4365-VT 號自用小客車
    逃逸，經報警後於被害人上開住處2 樓臥室衣櫃玻璃上採得
    指紋1 枚，經鑑驗後與留存之乙○○之指紋相符，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人莊育仁、洪麗娟於警詢及檢察
    官訊問中指述情節相符，並有桃園縣政府平鎮分局現場勘察
    報告、內政部警政署刑事警察局98年5 月13日刑紋字第0980
    0064311 號鑑驗書各1 份，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行不佳，前有竊盜及毒品多項前科，於本案以徒手方
    式行竊上開價值不斐之金戒指，任意侵害他人財產，惡性非
    輕，惟被念被犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
