【裁判字號】    98,交易,193
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
4777號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字1026號
    判決判處拘役40日確定，嗣經本院以96年度聲減字第9804號
    裁定減為拘役20日確定；又因公共危險案件，經本院以96年
    度桃交簡字第3084號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪
    接續執行，於民國97年10月19日執行完畢（構成累犯）；再
    因公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第201 號判決判
    處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）。詎猶不知悔改，於
    98年7 月11日晚間7 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路某工
    地飲用酒類後，明知其飲酒已達不能安全駕駛之狀態，竟仍
    騎乘車號IKV-403 號重型機車上路。嗣於同日晚上8 時12分
    許，行經桃園縣大溪鎮○○路與豐德街口，為警攔檢，對其
    施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.64毫克，超過0.55毫克，已達不能安全駕駛之標準，而悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於審判
    期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可稽，被告前揭犯嫌應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份供參，其受徒刑之執行完畢，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目
    的、手段，此次被查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，
    及於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
