【裁判字號】    98,桃簡,3555
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3555號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4951號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命殘渣袋只（內含甲基安非他命量微無法稱重
）沒收銷燬之，扣案吸食器壹個、分裝袋壹只、分裝杓貳支、玻
璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告張麗華復因施用第二級毒品案件，先後於97
    年4 月28日、同年7 月14日，經台灣板橋地方法院各以97年
    度簡字第19 26 號、97年度簡字第1566號判決分別判處有期
    徒刑5 月、4 月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑8 月，
    現正因此在台灣桃園女子監獄執行中，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。另警方扣得甲基安非他命殘渣袋
    等物之地點，則應更正為係在「桃園縣桃園市○○路296 巷
    15號4 樓」被告租住處，有卷存警製搜索、扣押筆錄為憑。
    除前揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有前揭
    卷存台灣高等法院被告前案紀錄表1 份足證，是以其受有期
    徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級
    毒品犯行經受觀察、勒戒及強制戒治處分之執行，復曾因此
    屢經判處罪刑確定，更曾受刑之執行完畢，詎仍不知警惕，
    未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪
    ，足徵其沾染毒癮極深，惡性深重，惟念其事後坦認犯行，
    態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案甲基安非他命殘渣袋3 只（內含甲基安非他命量微無法
    稱重）內所餘之甲基安非他命殘渣為第二級毒品，包裝袋3
    只且與附著之甲基安非他命難以剝離殆盡，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣案吸
    食器1 個、分裝袋1 只、分裝杓2 支、玻璃球1 個均屬被告
    所有之情，並據其於警詢承明，為供或備供施用第二級毒品
    犯罪所用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
