【裁判字號】    98,壢簡,2215
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第三一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹組、吸
管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：尚有「國道公路警察局第六警察隊
    九十八年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表一紙」
    在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之透明結晶體一包為第二級毒品甲基安非他命（毛重０
    ‧三公克，因鑑驗使用０‧０一公克，餘毛重０‧二九公克
    ），有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙（報告編號：ＵＬ／二００九／六０八００）附卷可佐
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬
    之；扣案之玻璃球吸食器一組、吸管一支，均為被告所有而
    為施用毒品之用，已經被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
