【裁判字號】    98,審訴,2555
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名曾翊倩.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3522、3649號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重壹點柒玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月1 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢
    ）檢察官以87年度偵字第12130 為不起訴處分確定；復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用二級
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7900號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月3 日執行完畢
    釋放出所，並經桃園地檢檢察官以89年度毒偵緝字第125 號
    為不起訴處分確定；又於89年間，因施用二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第7476號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，嗣因戒治成效評定合格而經本院以90年度毒聲字第18
    76號裁定停止戒治付保護管束出所，於90年12月10日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本件
    犯行並經本院以90年度易字第31號判處有期徒刑4 月確定；
    於93年間，因施用一級毒品案件，經本院以93年度訴字第47
    8 號判處有期徒刑10月確定，於95年3 月4 日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應
    由本院予以更正）之犯意，而有下列施用毒品犯行：(一)於98
    年6 月30日某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年7 月1 日凌晨1 時許，經警在桃園縣蘆竹鄉某「比
    佛利汽車旅館」旁查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。(二)於98年7 月19
    日下午某時，在其桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段73號居處內，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次；另於98年7 月20日晚間11時
    10分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳
    處所，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月20日晚間9 時
    35分許，經警在桃園縣蘆竹鄉○○路106 號前查獲，並扣得
    其所有施用剩餘之海洛因1 包（驗餘淨重1.79公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
