【裁判字號】    98,審訴,2581
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2581號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3222號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院以87年度上易字第3925號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，於87年8 月21日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高等法院以87年度上易字第3925號判決免刑確定。復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於88年至89年間因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4704號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以90
    年度毒聲字第234 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第2415號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，復經本院以90年度毒聲字第4509號裁定撤銷停止戒治，
    於91年11月18日強制戒治執行完畢，該次犯行並經本院以90
    年度易字第400 號判決判處有期徒刑5 月確定；於89年間亦
    因連續施用第一級毒品案件，經本院以90年度訴字第2195號
    判決判處有期徒刑10月確定；上開2 罪刑嗣經本院以91年度
    聲字第2561號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。繼
    於90年至91年間因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案
    件，經本院以91年度訴字第930 號判決各判處有期徒刑1 年
    、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與上開應執行刑
    有期徒刑1 年2 月接續執行，於94年3 月29日執行完畢。再
    於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第14 47 號判決各判處有期徒刑1 年2 月、9 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第350
    號裁定各減刑為有期徒刑7 月、4 月又15日，應執行有期徒
    刑10月確定，於96年7 月16日執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年4 月27日凌晨0 時許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路
    543 巷21號住處內，以抽香煙之方式施用海洛因1 次。嗣因
    另案通緝，於98年5 月2 日晚間10時許為警緝獲，並採集其
    尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
