【裁判字號】    98,審訴,2472
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3698號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第2006號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以87年度毒聲字第2676號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，又經本院以88年度毒聲字第1474
    號裁定停止戒治併付保護管束，於88年3 月31日出所，經本
    院以88年度毒聲字第4169號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治
    處所施以強制戒治，已於89年2 月26日執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第101 號為不起
    訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即
    89年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5456號裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經本院以
    91年度毒聲字第119 號裁定停止戒治所餘期間併付保護管束
    ，於91年2 月1 日出所，於91年5 月22日期滿執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經本院以89年度訴字第1277號判決判處
    應執行有期徒刑10月確定。復於(一)93年間，因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第122 號判決分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。(二)於93
    年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度重訴字第21
    7 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上訴字第1159號判決上訴駁回確定。(三)又於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第787 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定。(四)另於94年間因偽造文書、侵占等案
    件，經本院以94年度壢簡字第972 號判決分別判處有期徒刑
    3 月、罰金銀元2,000 元確定。(五)又於94年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第1150號判決
    判處有期徒刑1 年9 月，併科罰金新臺幣30,000元確定。上
    開(一)至(四)六罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字
    第2167號裁定分別減刑，其中編號(一)至(三)及編號(四)之偽造文
    書罪，與不應減刑之編號(五)有期徒刑部分，經合併定其應執
    行刑為有期徒刑3 年2 月確定，並就編號(四)之侵占罪及編號
    (五)罰金刑部分定應執行罰金新臺幣30,500元確定。前開罰金
    刑新臺幣30,500元易服勞役33日，與有期徒刑3 年2 月接續
    執行，迄97年3 月14日假釋出監，所餘刑期併付保護管束，
    於97年6 月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5 月14日凌晨1 時許
    ，在桃園縣中壢市某處，以海洛因摻入香菸之方式及以吸食
    器燒烤之方式，各施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於翌日（15）日凌晨0 時許，為警在桃
    園縣中壢市○○路222 巷1 號5 樓查獲，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
      府警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人
      姓名代碼對照表各1 紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
