【裁判字號】    98,壢簡,2897
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度毒聲字第211 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年6 月16日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年6 月17日以96年度
    毒偵字第6623號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，
    仍基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月29日某時，在桃
    園縣龍潭鄉○○○街29號住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年7 月30日因公共危險案件入臺灣桃園女
    子監獄服刑，經監所人員於98年8 月1 日，採集其尿液檢體
    送驗，驗尿結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經
    臺灣桃園女子監獄函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於臺灣女子監獄戒護科詢問時坦承有施用第二級毒
    品犯行。且被告到案後所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相
    層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他
    命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：886 號／報告序號：桃女-2號）及臺灣桃園女子監獄新收
    容人採尿登記簿各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄
    層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏
    色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析
    原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽
    性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈
    偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管製藥品管理局
    90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第09
    6946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種
    檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他
    命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能
    不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前
    開施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪者，檢
    察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定交
    付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被
    告曾於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度毒聲字第211 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年6 月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年6 月17日以96年度毒偵字第
    6623號為不起訴處分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯
    毒品案件，應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，
    前已因施用毒品案件，受觀察、勒戒執行完畢，又犯本件施
    用第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1 次，所犯
    屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
