【裁判字號】    98,司票,7236
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7236號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○簽發之本票准許強制執行
    ，經本院於民國98年11月9 日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內提出本票原本及補正本票提示日及利息起算日，該裁定
    業於民國98年11月20日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，聲請人雖於民國98年11月13日自行補正本票提示日，惟逾
    期迄今仍未補正本票原本，其聲請於法不合，無從准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
