【裁判字號】    98,交聲,3320
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3320號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反強制汽車責任保險法案件，對於交
通部公路總局民國98年10月16日第53-DB1697C26號違反強制汽車
責任保險事件裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰（即違反該條例第12條至第84條規定之事件），得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。而地方法院之
    交通法庭，係為處理有關違反道路交通管理處罰條例聲明異
    議及道路交通刑事案件而設，此觀諸道路交通管理處罰條例
    第88條、道路交通案件處理辦法第2 條之規定即明。是違反
    道路交通管理處罰條例之交通事件，依其性質原係屬行政罰
    之公法事件，惟因前揭規定，始特設由地方法院之交通法庭
    處理之；反之，若非屬違反道路交通管理處罰條例之聲明異
    議事件，自應回歸事件之性質，依相關法律之規定以決其應
    遵循之救濟程序。是對於非屬違反道路交通管理處罰條例之
    交通事件，若向地方法院交通法庭聲明異議，其聲明異議難
    認合於法律上之程式。又交通法庭如認聲明異議不合法律上
    之程式，應以裁定駁回之，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係因違反強制汽車責任保險
    事件，對交通部公路總局98年10月16日第53-DB1697C26號違
    反強制汽車責任保險事件裁決書所為之處分聲明異議，有卷
    附聲明異議狀所載理由可參。觀諸上開裁決書內容，係因異
    議人有「未依強制汽車責任保險法訂立保險契約，或保險期
    間屆滿前未再行訂立，經攔檢稽查舉發」之違規事實，原處
    分機關乃依強制汽車責任保險法第49條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人新臺幣1 萬元之罰鍰，甚為明確。而違反強制
    汽車責任保險事件，性質屬於公法事件，顯非屬違反道路交
    通管理處罰條例之聲明異議事件，揆諸前開規定及說明，自
    非屬由地方法院所設之交通法庭處理之事件，受處分人如有
    不服，應循行政爭訟程序救濟。參以自前揭裁決書「附記欄
    」復載明：「被處分人如有不服，請依訴願法第14條及第58
    條規定，自本件行政處分書達到之次日起30日內，繕具訴願
    書，向本局遞送。」，異議人對此自難諉為不知。準此，異
    議人就非屬違反道路交通管理處罰條例之行政處分不服，自
    應先循訴願程序提起救濟，若異議人對於訴願之決定仍有不
    服，再循行政訴訟程序救濟，乃異議人對上開裁決書誤向本
    院交通法庭聲明異議，其異議自不合法律之程式，且屬無從
    補正，其異議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
