【裁判字號】    98,壢簡,3149
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實部分補充甲○○與余舜
    傑於97年10月31日下午3 時40分許，再度前往家樂福賣場內
    ，共同竊取「香菸10包、油麵3 包、刮鬍刀1 隻、洗面乳1
    條、辣椒醬1 瓶、刮髮後潤膚水1 瓶、機車強效添加劑1 瓶
    及豬肉乾1 包」外，餘餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後二次竊盜之犯行，係犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告甲○○與余舜傑就前揭犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、
    手段、所竊物品業已返還被害人，對被害人所生危害非鉅及
    犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
