【裁判字號】    98,審易,1673
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字15892 號），於中
華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年度易字第621 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年
    間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院（下稱同院）以93年度
    基簡字第569 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開2 案接續
    執行，於94年4 月12日執行完畢。於93年間復因竊盜案件，
    經同院以94年度訴字第46號判決判處有期徒刑1 年確定；再
    於94年間因竊盜案件，經同院以94年度基簡字第354 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並與前開有期徒刑1 年，經同院以
    94年度聲字第717 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，於95年6 月6 日假釋併付保護管束出監，於95年7 月8
    日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，明知某姓名
    年籍不詳之成年友人，於97年12月15日下午5 時後之某日，
    在不詳處所，交付之車牌號碼LR-9707 號自小客車為來路不
    明之贓物（該車為郭鎂所有，由甲○○○管領使用，於97年
    12 月15 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○○路126 巷遭
    竊），竟仍收受使用。嗣於97年12月24日為警在桃園縣中壢
    市○○路130 號前尋獲上開自小客車，並採集車內檳榔渣為
    DNA 鑑定後，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
