【裁判字號】    98,繼,1597
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1597號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列  二人
法定代理人  甲○○  住同上
            丑○○  住同上
聲  請  人  寅○○  住台中縣清.
            卯○○  住同上
上列  二人
法定代理人  子○○  住同上
            戊○○  住同上
聲  請  人  癸○○  住台中縣來.
                    上列九人共.
                    住台中縣清.
被繼承人    壬○○（亡）
                    生前最後住.
                    345號
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人壬○○於民國98年6 月28日死亡，
    聲明人等為被繼承人之第一順位及第三順位繼承人，自願拋
    棄繼承權，為此提起本件聲請。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人
    壬○○死亡時，其第一順序之繼承人即親等較近之「子女」
    蔡瓊娥、丑○○、子○○固已向本院陳報拋棄繼承，然尚有
    被繼承人之另一名「子女」蔡瓊華（其與被繼承人之親等較
    本件聲明人為近），於98年11月13日本件聲明人向本院聲明
    拋棄繼承時，其尚未向本院聲明拋棄繼承而為繼承權人，故
    依上開說明，聲明人向本院陳報拋棄繼承時，尚非本件被繼
    承人之繼承人，自亦無拋棄繼承可言，從而聲明人於98年11
    月13日向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
