【裁判字號】    98,易,1217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1217號
                            （原案號98年度桃簡字第2391號）
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：98年度偵字第11381 號），茲本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按著作權法第92條固規定「擅自以公開口述、公開播送、公
    開上映、公開演出、公開傳輸、公開展示、改作、編輯、出
    租之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金」，然同法第100
    條亦規定「本章之罪，須告訴乃論。但犯第九十一條第三項
    及第九十一條之一第三項之罪，不在此限」，從而該法第7
    章（即第91條至被刪除之第104 條）中所規定之罪名，除第
    91條第3 項非法重製於光碟侵害著作財產權罪及第91條之3
    第3 項以移轉所有權之方法散布光碟重製物侵害著作財產權
    罪兩項罪名外，均需告訴乃論。又告訴或請求乃論之案件，
    未經告訴，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3
    款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣桃園市○○街538
    號1 樓「538 歌友聯誼會」之負責人，明知「六月雪」、「
    心落雪」、「紅紅的酒」、「千錯萬錯」、「再會啦再會」
    、「無奈擱無奈」、「風中的玫瑰」及「愛了無後悔」共8
    首音樂著作，為美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司
    ）專有公開演出之著作財產權，竟未經美華公司之同意或授
    權，自民國97年間某日起，自姓名年籍不詳自稱「李成章」
    之成年男子處，購得灌錄有前開歌曲之電腦伴唱機後，即在
    前開店內，接續提供予不特定之人，利用前揭電腦伴唱機公
    開點唱前開歌曲，以此方式侵害美華公司之音樂著作財產權
    。迄至98年5 月14日下午5 時許，經警在上址當場查獲，並
    扣點歌目錄集1 本，因認被告甲○○犯有著作權法第92條之
    擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。經查：
  (一)上開檢察官聲請簡易判決處刑之罪名既為著作權法第92條之
    罪，依照上開說明及法律規定，須告訴乃論。
  (二)茲經告訴人美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）具
    狀陳稱「告訴人並未就系爭歌曲之公開演出部分提出告訴：
    告訴代理人乙○○於桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所
    之調查筆錄表明，其會同警方人員查獲『538 歌友聯誼會』
    未經告訴人授權或同意，將告訴人所屬版權之歌曲重製於金
    嗓牌電腦伴唱機內，侵害告訴人權益，觸犯著作權法第91條
    第1 項之規定，並未就著作權法第92條公開演出部分提出告
    訴」等語，此有98年11月20日遞狀之刑事陳報狀及電話紀錄
    各乙件在卷可考，足徵告訴人並未就公訴人聲請簡易判決處
    刑之著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作
    財產權罪提出告訴。
  (三)況將告訴人前開陳述與本件告訴人之代理人乙○○於警訊中
    之筆錄記載相互核對，結果完全符合。且徐某係明確表示「
    將告訴人所屬版權之歌曲重製於金嗓牌電腦伴唱機內，侵害
    告訴人權益，觸犯著作權法第91條第1 項之規定」為其告訴
    之犯罪事實，從而雖其於筆錄末段陳述「我代表公司對該店
    負責人甲○○及灌錄上述歌曲於伴唱機之迪士尼公司負責人
    提出『違反著作權』之告訴」，惟對照前言後語，亦僅得認
    定係就著作權法第91條第1 項之規定提出告訴，尚難擴大範
    圍至著作權法第92條亦在其告訴之列，是該項罪名自屬未經
    告訴。
  (四)且觀察告訴人僅提出專屬授權聲明書及歌詞代理合約書，第
    3 條「有效期間」之第3 項已明白規定：「本作品之公開播
    送及公開演出之權利，甲方（即著作權人張錦華）已全權委
    由台灣音樂著作權人聯合總會（MCAT）委託代為託管並收取
    滋生利益，概與乙方（即告訴人美華公司）專屬代理之權利
    無涉」，從而告訴人自屬未獲「公開演出、播送」等權利之
    授權，顯然無從就侵害該等權利之犯罪提出告訴。是告訴人
    既無權就著作權法第92條之罪名提出告訴，則其代理人在警
    訊中提出告訴之罪名僅有同法第91條第1 項，不及於檢察官
    聲請簡易判決處刑認定之同法第92條，自屬當然。抑且，本
    件亦未據著作權人張錦華或所授權之台灣音樂著作權人聯合
    總會提出告訴，自顯無合法之告訴存在，甚為明確。
三、綜上所述，本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪，既未經合
    法告訴，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
