【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又按，前開條文所謂「應供擔保之原因消滅」，係指
    無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而
    言（參照最高法院53年台抗字第279 號判例）。
二、聲請意旨略以：聲請人前對相對人提起債務人異議之訴（95
    年度壢簡字第1301號）事件，並經本院以95年度壢簡聲字第
    77號裁定准聲請人供擔保後得在該債務人異議之訴事件終結
    前暫予停止本院94年度執字第10167 號拆屋還地事件之強制
    執行程序，嗣聲請人即依本院95年度存字第6238號提存事件
    提存擔保金新台幣（下同）48,000元而聲請本院停止強制執
    行在案。茲因前開債務人異議之訴業經本院判決（聲請人敗
    訴）確定，聲請人並已拆屋還地完畢，相對人亦已將其土地
    出售並移轉登記予第三人，而聲請人就上開94年度執字第10
    167 號執行事件應負擔（應支付給相對人）之執行費用額，
    亦經本院98年度司執聲更字第1 號裁定確定為29,274元及利
    息，亦經相對人聲請由台北地院以98年度司執字第79388 號
    執行事件強制執行完畢。因本件供擔保之原因已消滅，爰依
    法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人所述前情，業據提出本院95年度壢簡聲字第77
    號停止執行民事裁定、98年度司執聲更字第1 號確定執行費
    用額裁定及台北地院98年度司執字第79388 號執行命令（記
    載足額受償）等影本各1 份為憑，並經本院依職權調閱本院
    95年度壢簡字第1301號債務人異議之訴民事簡易判決、92年
    度壢簡字第1217號拆屋還地民事簡易判決及95年度存字第62
    38號提存書等查核無誤，足信為真。據此，應認聲請人就相
    對人所受之損害已經賠償，從而，聲請人聲請發還擔保金，
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
