【裁判字號】    98,繼,1582
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1582號
聲  明  人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○之子女，被繼承人
    於民國97年2 月27日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備
    查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內以書面向法院為之。」，97年1 月2
    日修正公布民法第1174條第1 項、第2 項定有明文。
三、查本件被繼承人乙○○死亡時設籍在桃園縣觀音鄉○○村○○
    鄰○○路23巷10號，於97年2 月27日死亡，有戶籍謄本在卷
    可稽。聲明人陳明被繼承人死亡所有喪葬費用均由其等籌措
    打理等語，顯然於被繼承人死亡時即得知此事實，而聲明人
    均為被繼承人子女，依民法第1147條規定：「繼承，因被繼
    承人死亡而開始。」，第1148條規定：「繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。」
    ，應認聲明人自知悉被繼承人死亡時即知其等得繼承。惟聲
    明人遲至98年11月10日始具狀聲明拋棄繼承，有本院收文章
    戳蓋於聲請狀可稽，已逾3 個月之法定期間，其聲明拋棄繼
    承於法即屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
