【裁判字號】    98,訴,1647
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1647號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳泳瑋
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國98年11月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○於民國九十六年五月一日將坐落於桃園縣平鎮市○鎮
段六二七之一○七地號土地，及門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路
○段六二○巷十三號（建號為桃園縣平鎮市鎮八七四號）之
加強磚造房屋，所為贈與被告甲○○之債權行為，及民國九十六
年五月十五日所為所有權移轉物權行為應予撤銷。
被告甲○○應將上開土地及房屋，於民國九十六年五月十五日以
贈與為原因所為之移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
  (一)被告乙○○於民國92年5 月間向原告申請卡號000000000000
    0000號現金卡，乙○○自95年6 月12日起即繳息不正常，目
    前消費記帳尚餘新台幣（下同）543,572 元（含本金406,67
    1 元，利息130,542 元，違約金6,359 元），乙○○已逾期
    繳息達598 天，然乙○○竟於96年5 月15日將坐落於桃園縣
    平鎮市鎮627 之107 地號土地，及門牌號碼為桃園縣平
    鎮市○○路○ 段620 巷13號（建號為桃園縣平鎮市鎮87
    4 號）之加強磚造房屋（以下合稱系爭不動產）以贈與方式
    移轉登記予被告甲○○，被告此舉顯為損害原告債權、脫產
    之行為。
  (二)依民法第244 條第1 項規定，債務人所為之無償行為，有害
    及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。本件乙○○於95年6
    月12日即開始逾期還款，其已陷入財務困難，卻於96年5 月
    15日將其所有之系爭不動產無償贈與甲○○，顯屬有害原告
    債權之行為。又乙○○名下除系爭不動產外，並無其他可供
    清償之財產，因乙○○將系爭不動產贈與及移轉登記所有權
    予甲○○之行為，已使其對原告之債務陷於清償不能或困難
    之狀態，顯有害及原告之債權，爰依民法第244 條第1 項及
    第4 項規定，求為判決並聲明如主文第1 項及第2 項所示。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭所為之
    陳述略以：因乙○○欠甲○○很多借款，金額超過1,000,00
    0 元，所以乙○○才將系爭不動產所有權移轉登記予甲○○
    ，並聲明：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之Youb
    e預備金申請書、約定書、債權金額計算書、土地登記第2類
    謄本、建物登記第2 類謄本、桃園縣平鎮地政事務所網路申
    領異動索引、增補約定書各1 件為證（參見本院卷第5 至12
    頁、第23頁），被告對此並不爭執，是原告此部分主張堪信
    為真實。
五、被告雖抗辯因乙○○欠甲○○很多借款，金額超過1,000,00
    0 元，所以乙○○才將系爭不動產所有權移轉登記予甲○○
    云云，為原告所否認，被告對此復未能舉證以實其說，是被
    告此部分抗辯自難採信。
六、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244 條第1 項定有明文。因被告2 人就系
    爭不動產以無償贈與之方式辦理移轉登記，而該贈與及移轉
    登記行為將致原告對乙○○之債權有履行不能或困難之情形
    ，應認上開行為有害於原告之債權，而屬民法第244 條第1
    項所指之詐害行為。從而，原告依民法第244 條第1 項及第
    4 項規定，請求撤銷乙○○於96年5 月1 日將系爭不動產所
    為贈與被告甲○○之債權行為，及96年5 月15日所為所有權
    移轉物權行為，暨甲○○將系爭不動產於96年5 月15日以贈
    與為原因所為之移轉登記塗銷，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
