【裁判字號】    98,審訴,1567
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1452號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年3 月23日晚間9 時許
    為警採尿時分別往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月23日晚間9 時45分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○○道三號高速公路南向72公里處為警查
    獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年6 月16日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年6 月11日乙○豐敬98毒偵1452字第47315 號函上
    之本院收狀戳章可考。再依卷附被告甲○○之個人基本資料
    查詢結果所示，被告自67年7 月29日起至今之住所地為苗栗
    縣竹南鎮○○路180 之3 號，且遍閱全卷亦未見被告將居所
    地設於桃園縣境內之資料，是本案繫屬時被告之住、居所地
    並非在本院管轄之桃園縣境內。又依公訴人起訴書所載之犯
    罪事實，被告係在臺灣某不詳處所施用毒品，然被告於警詢
    、檢察官偵訊及本院準備程序訊問時均堅稱在苗栗縣境內施
    用毒品；又被告雖在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向72公里
    處與羅文靜（業經本院以98年度審訴字第1579號審結）、陳
    進茂（業經本院以98年度審訴字第1673號審結）同時為警查
    獲，但所扣得之海洛因毒品及注射針筒等物，分別為陳進茂
    、羅文靜所有，復據甲○○、陳進茂、羅文靜分別於警詢時
    供承明確，甲○○之犯罪地尚難逕認在本院管轄之桃園縣境
    內另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜上，檢察
    官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本
    院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權。衡酌被告住
    、居所地及犯罪地均位於苗栗縣境內之情，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣苗栗
    地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月   30    日
                  刑事庭    審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
