【裁判字號】    98,審交易,306
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
424號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年3 月26日晚間8 時許
    ，在位於桃園縣中壢市○○路某處其公司內飲用啤酒1 瓶後
    ，仍無照駕駛車號V7 -7751號自用小客車欲返家（所涉服用
    酒類，不能安全駕駛罪部分，另由檢察官為不起訴處分），
    迨於同日晚間8 時25 分 ，沿桃園縣中壢市○○路往華美一
    路方向行駛，行經永福路與華美一路口前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥、鋪裝柏油、無缺陷、無障礙物等情形，並無
    不能注意之情事，竟因不諳路況，且恐其無照及酒後駕駛之
    事為警查獲，而疏未注意車前狀況，不慎追撞前方同向行駛
    由乙○○所騎乘之車號F7F-010 號重型機車，致乙○○受有
    左大腿骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○之配偶丙○○於本院審理
    中撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
