【裁判字號】    98,審訴,2602
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2602號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名汪伯彥.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3349號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因肆包含袋（毛重共壹點
    玖公克）均沒收銷燬之、分裝袋玖拾玖個及勺子貳個均沒收
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因肆包含袋（毛重共壹
    點玖公克）均沒收銷燬之、分裝袋玖拾玖個及勺子貳個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第963 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以92年度毒聲字第2419號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，因戒治成效評定合格，經本院以93年度
    毒聲字第50號裁定停止戒治付保護管束出所，於93年8 月7
    日保護管束期滿、停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第249 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月10日晚間9 至10時
    許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段265 號4 樓之5 ，分別以針
    筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於翌日（11日）凌晨0 時25分許，經警在上址
    查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因4 包含袋（毛重共1.
    9 公克）及其所有供（非專供）施用海洛因所用之分裝袋99
    個及勺子2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
  (一)依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議解釋第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金，本院自應就前開所定應執行之刑一併諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
  (二)另扣案有安非他命2 包含袋（毛重共1 公克）及安非他命吸
    食器2 組、磅秤1 台等物，業經被告甲○○於警詢、檢察官
    偵訊均否認為其所有且本院復查無積極證據證明與本案有關
    ，且分別經關係人江長領、黃琦然坦承為其等所有，爰均不
    於此為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
