【裁判字號】    98,審訴,2675
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第3931號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經臺灣
    板橋地方法院以93年度毒聲字第198 號裁定停止戒治並付保
    護管束出所，於93年8 月29日保護管束期滿，停止戒治未經
    撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第123 號為不起訴處分確定。
    另前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例等案件，經本院以86年度訴緝字第15號判決分別判處有期
    徒刑3 年4 月、6 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，於94
    年1 月11日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因假釋期間
    違反保護管束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑有期徒刑
    1 年7 月29日；又於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第40
    10號判決判處有期徒刑9 月確定；又於95年間，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2929號判決判處
    有期徒刑1 年確定；前揭數罪嗣經臺灣板橋地方法院以96年
    度聲減字第3881號裁定各減刑二分之一，違反肅清煙毒條例
    及麻醉藥品管理條例部分並定應執行有期徒刑1 年10月確定
    ，上開減刑後之罪經接續執行，於97年5 月13日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年7 月10日某時，在桃園縣中壢市○○○路上之天
    南地北卡拉OK店內，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以錫箔紙燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於98年7 月
    13日晚間8 時30分經警通知前往分局，經採集其尿液送驗，
    結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
