【裁判字號】    98,聲,4559
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
上列具保人兼被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，於偵
    查中經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣5 千元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於98年度執字第13563 號案件傳喚執行時
    ，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺灣桃
    園地方法院檢察署收受訴訟案款通知、刑事保證金收據、送
    達證書回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票等資料在
    卷可稽，是應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
