【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第70號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十五日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另依債務人所提之
    更生方案所示，其每月所得為新台幣（下同）31,093元，支
    出部分達26,260元，又債務人之長子既已成年，應無須其扶
    養，甚可要求其分擔家用，債務人卻仍列需支出，足見該更
    生方案有浮報之嫌疑；而後債務人雖承諾提出新更生方案，
    然逾期均未見其提出。觀之債務人所提之更生方案，債務人
    之可工作年限尚有17年，以其還款成數，即債務人每月清償
    4,833元計算，該更生方案無擔保債權人受償成數至多僅達
    20.1％，顯然過低，難認更生方案之條件為公允，自無消費
    者債務清理條例第64條第1 項之情事。依前說明，本院自應
    裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳婉玉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
