【裁判字號】    98,撤緩,213
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請就臺灣桃園地方法院97 年
度審簡字第332 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（97年度執他字
第4067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院於民國97年8 月29日以97年度審簡字第332 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，在97年9 月29日確定在案。
    茲其再於緩刑期間之98年5 月9 日、98年5 月10日，因故意
    犯施用第一級、第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院於98年
    8 月27日以98年度審訴字第1809號判決判處應執行有期徒刑
    7 月（得易科罰金），並在98年9 月28日確定。為此，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因入宅竊盜案件，經本院以97年度審
    簡字第332 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，竟再
    於緩刑期間內之98年5 月9 日、98年5 月10日，因故意犯施
    用第一級、第二級毒品罪，經本院於98年8 月27日以98年度
    審訴字第1809號判決判處應執行有期徒刑7 月（得易科罰金
    ），並在98年9 月28日確定，有上開各判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案係
    犯入宅竊盜，嚴重危害社會治安，其之素行已屬不良，其雖
    於該案僥倖獲緩刑之宣告，仍不知警惕，砥礪素行，竟在本
    院於97年8 月29日以上開判決宣告其緩刑前之97年5 月間即
    因施用第一級、第二級毒品，而遭本院於97年7 月14日以97
    年度毒聲字第716 號裁定送觀察勒戒確定，竟仍於緩刑期間
    內之上開日期再犯施用第一級、第二級毒品罪，而經本院以
    上開判決判處其應執行有期徒刑7 月確定，俱足見受刑人並
    未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，並且心存僥倖，一犯
    再犯，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                     刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
