【裁判字號】    98,審易,1693
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第1426號），於
中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用二級毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第168 號判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，
    因施用一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1316號分
    別判處有期徒刑8 月、5 月、應執行有期徒刑11月確定；同
    年間，因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1597號判處有
    期徒刑6 月確定後，上開各罪接續執行，於95年7 月7 日假
    釋付保護管束出監，於95年11月4 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月
    1 日至同年月21日間之某日某時，在新竹縣關西鎮某河堤旁
    之停車場內，欲徒手開啟梁精惠所有、現由乙○○持用之車
    牌號碼PH-8076 號自小客車車門竊取照後鏡及其他財物，然
    未發現照後鏡及任何值錢財物而未遂並離去。嗣經警於96年
    11月21日上午9 時10分許，在新竹縣關西鎮○○里○○鄰○區
    ○路尋獲上開車輛，並在上開車輛採得指紋送驗後，與甲○
    ○之右拇指指紋相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
