【裁判字號】    98,財管,87
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第87號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件聲請費用新臺幣1,000元，逾期未補即駁回聲請。
二、提出被繼承人死亡時全戶戶籍謄本（記事欄不得省略），並
    釋明被繼承人之繼承人均已拋棄繼承。
三、查報被繼承人遺產清冊及遺產之使用現況。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
