【裁判字號】    98,審訴,2759
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2759號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4049號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第744 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於97年8 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3350
    號、第3382號、第3384號、第3531號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年7 月24日為警採尿時起往前回溯26小時內
    某時及96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽香
    煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他
    命各1 次，嗣於同日晚間6 時30分許，因另案通緝為警在其
    位於桃園縣龍潭鄉○○○村○ 鄰○○路700 號住處內緝獲，
    並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀分
    析法確認檢驗結果確呈嗎啡及安非他命類陽性反應，此有桃
    園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。又
    被告於97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第744 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年8 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3350號、第33
    82號、第3384號、第3531號為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，則被告於前案施用毒
    品犯行經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    第一、二級毒品犯行，自應依法追訴處罰。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告於施用第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第一、二級毒品海
    洛因及甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其
    施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    ，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
