【裁判字號】    98,審訴,2121
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14671
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告等之意見
後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以
    87年度桃簡字第948 號判處有期徒刑3 月確定；又於90年間
    ，因強盜、竊盜案件，經本院以90年度訴字第904 號分別判
    處有期徒刑1 年10月、4 月、應執行有期徒刑2 年確定；93
    年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第445 號判處有期
    徒刑4 月確定後，上開各罪接續執行，於94年3 月20日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年6
    月13日下午3 時30分許，前往桃園縣蘆竹鄉坑子村17之2 號
    ，欲向甲○○○應徵工作時遭拒，見甲○○○脖子上配戴有
    金項鍊1 條，又認甲○○○年事已高無力抵抗，竟意圖為自
    己不法之所有，趁甲○○○不及抗拒之際，徒手搶奪甲○○
    ○所有之上開金項鍊1 條（重量6 錢4） ，得手後逃逸，並
    將上開項鍊售予不知情之吳明郎，得款花用殆盡。嗣經甲○
    ○○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審判中之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢中之證述。
  (三)證人吳明郎於警詢中之證述。
  (四)飾金條塊登記簿1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
