【裁判字號】    98,簡,247
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第25881 號、98年度偵字第685 號），本院訊問被告後，認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），且證據及理由部分並補充：被告於本院訊問時坦承有違
    反保護令及對告訴人乙○○傷害之犯罪事實。
二、核被告甲○○於民國97年12月1 日所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，核被告於97年12月19日所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被告同次違反保護令
    裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之
    行為，侵害同一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保
    護令罪。被告於97年12月1 日所為之犯行，係以一行為同時
    觸犯違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應從一重之違
    反保護令罪處斷。被告先後2 次違反保護令罪之犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知收受本院
    民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施身體或精
    神上之不法侵害之行為，亦不得對聲請人為騷擾行為，竟多
    次為前開違反保護令之行為，其行為實有不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，兼衡被告素行、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
