【裁判字號】    98,易,1199
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7827號），本院認不宜以簡易判決，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第1 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。（其中毀損部分業經本院簡易判決）
三、經查：被告於民國九十七年八月八日凌晨三時後某時，至桃
    園縣桃園市○○○路○段四十五號之沙娃里餐廳，以自備鑰
    匙開啟該餐廳後門，而侵入該餐廳竊得高梁酒約八瓶之犯罪
    事實，業據本院以九十八年度審易字第四五五號案件（下稱
    前案）宣示判決，並於九十八年四月三十日確定，有上開案
    件之宣示判決筆錄及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，又經本院調取前案卷宗，與本案卷證核對結果，雖本件承
    辦檢察官以告訴人發現遭竊之時間認定為被告之犯罪時間，
    並以告訴人指述之遭竊物品認定被告之犯罪事實，致本案聲
    請簡易判決處刑意旨與前案判決稍有不同，惟尚不影響本案
    與前案乃實質上同一之案件，前案既經判決確定，依上開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
