【裁判字號】    98,桃簡,2266
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０七五一號）、暨移送併辦（九十八年度偵字第一二
一八五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。另於犯罪事實部分補充並
    更正：(一)丙○○係於民國九十八年四月三日，在桃園縣桃園
    市○○路與三民路口，一次交付龜山樂善郵局帳號0000
    0000000000號（聲請書誤載為「0000000
    000000號」）帳戶、國泰世華商業銀行北桃園分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予某真實姓名年籍不詳之人；(二)該詐騙集團亦有撥打電話予
    乙○○，佯稱：購物付款流程有誤，須至自動櫃員機操作取
    消分期付款云云，使乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    指示操作自動櫃員機，於九十八年四月三日匯款新臺幣（下
    同）八千一百二十三元至丙○○上開龜山樂善郵局帳戶內；
    (三)丁○○係匯款七千十二元（聲請書誤載為「七千元」）至
    丙○○上開龜山樂善郵局帳戶內。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。被告以一交付二個金融帳戶之行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐騙三名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。
    被告幫助詐欺被害人乙○○、甲○○部分雖未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，惟與聲請部分有想像競合之裁判上一罪關係
    ，為聲請效力所及，本院自應審究。爰審酌被告將銀行帳戶
    提供予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪集團
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，對社會及金融秩
    序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
