【裁判字號】    98,交聲,1568
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1568號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年07月13日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DP0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年5 月6 日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼EU
    -9860 號自用小客車，行經桃園縣平鎮市○○路台66線快速
    道路口，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，致
    與沿中豐路往中壢方向行駛之黎文忠所騎乘車牌號碼F3A-71
    9 號重型機車發生車禍，黎文忠因而受有頸部、背部及下肢
    多處挫傷之傷害，遭桃園縣政府警察局交通隊執勤員警以異
    議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、肇事
    致人受傷」之違規，填製桃警局交字第DP0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場予以舉發，嗣經原處分機關
    於98年7 月13日以壢監裁罰字第裁53-DP0000000號裁決書，
    以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第61條
    第3 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依第
    61條第3 項、第63條記違點數6 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於上揭時間行經上揭地點，依照交通
    號誌綠燈前行至中段時號誌轉變成紅燈，被機車撞擊，且上
    揭路段長約80至90公尺，號誌燈變換秒差很短，車輛即便由
    正常速度通行時亦會由綠燈轉為紅燈，且伊行駛至上揭路段
    中線時已停止行進，係黎文忠所騎乘之機車直衝伊之小客車
    ，並非伊肇事致人受傷云云，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款定有明文。另汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全
    規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第61條第3 項亦有明定。而汽車駕駛人在6 個月
    內，違規記點共達6 點以上者，吊扣駕駛執照1 個月，同條
    例第63條第3 項亦有明文。
四、經查：
  (一)異議人就前揭時、地，與被害人黎文忠騎乘之F3A-719 號輕
    型機車發生碰撞，並致黎文忠頸部、背部及下肢多處挫傷受
    有傷害之交通事故業已供承在卷，有本件事故之道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、調查筆錄、肇
    事人自首情形紀錄表、當事人資料表等影本各1 份、現場照
    片12張附卷為憑，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
  (二)另本件經台灣桃園地方法院檢察署囑託台灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會結果，該委員會以：肇事地點為設有行
    車管制號誌正常運作的交岔路口，當事人甲○○於警詢中略
    以：「... 我駕車沿台66線由西往東方向直行... 我是綠燈
    進入路口... 」，及到本委員會說明稱略以：「... 我是圓
    形綠燈，到路口一半變黃燈... 」。另一當事人黎文忠於警
    詢略以：「... 我駕車沿中豐路往中壢方向行駛... 我是綠
    燈直行... 」，及到本委員會說明略以：「... 我是在斑馬
    線前方的機慢車兩段左轉停等區內停等，我是最外側的第一
    部車輛，我前方沒有車，看到直行與右轉箭頭綠燈我就往前
    行駛...」 等語，因甲○○自小客車行駛台66線橋下平面道
    路，而黎文忠機車行駛中豐路，因兩車方向不同，故雙方應
    遵守之號誌時自不相同。但因雙方當事人到委員會說明均仍
    堅稱其綠燈時相進入路口，兩車究各在何時發生撞擊，哪一
    方未依號誌指示行駛，均未明確，事關路權優先及肇事責任
    ，依卷附跡證資料研議，認為肇事實情不明等語，有該委員
    會桃縣行字第0985202637號函在卷可佐。故依現存之積極證
    據，尚不足以證明異議人有「闖紅燈肇事」之行為，是本件
    原處分機關認定異議人上開違規之積極事證尚有不足，從而
    ，異議人之本件違規事實即屬不能證明，自應為有利於異議
    人之認定。是本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
