【裁判字號】    98,訴,1451
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1451號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年11月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年1 月13日向伊借款新台幣（
    下同）200 萬元，雙方約定於95年4 月12日還款，詎料被告
    迄今未依約還款，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲
    明：被告應給付原告200 萬元等語。
二、被告則以：其曾向原告夫妻借款200 萬元，並開具受款人為
    訴外人即原告配偶孫文鶯面額各為100 萬元之本票2 紙，嗣
    其已清償上開借款，並拿回其中1 張本票等語置辯，聲明：
    如主文所示等語。
三、原告主張：被告於95年1 月13日向伊借款200 萬元之事實，
    業據伊提出借款證乙紙為證，且為被告所不爭執（見本院卷
    第14、22頁），足信為真正。
四、原告復主張：被告已逾還款期限，迄未清償系爭借款等語，
    則為被告所否認，並以前詞置辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。請求履行債務之訴，原
    告就其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，若被
    告自認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之事
    實，應由被告負舉證之責任，最高法院28年上字第1920號判
    例足資參酌。是本件被告既自認曾向原告借貸系爭借款，惟
    辯稱該債權業已清償等語，被告自應就其上開所辯清償之事
    實，負舉證責任。
  (二)被告就其辯稱上開借款200 萬元業已清償，始得取回所簽發
    之本票等語，提出本票2 紙為證（見本院卷第24頁）。雖為
    原告所否認，並陳稱：被告向伊借款時，並無開立本票等語
    。惟查，被告提出之本票2 紙，其受款人均為孫文鶯，其中
    票據金額20萬元之本票，因被告另稱其就本件借款所簽發之
    本票2 紙面額均為100 萬元等語明確（見本院卷第29頁），
    應認確與本件無涉，首堪認定，然另紙面額100 萬元之本票
    ，其票載發票日期，與借款證日期均為同一日（即95年1 月
    13日），則被告辯稱該紙本票係因本件借款所簽發等語，已
    非全然無稽。
  (三)次查，孫文鶯係於74年5 月26日與原告結婚，兩人嗣於94年
    4 月25日離婚乙情，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽（見本
    院卷第32頁），原告雖於被告為上開辯詞時，否認有收受被
    告簽發本票之事實，並當場以伊與孫文鶯早於94年間離婚、
    離婚已4 年多，不知前妻住何處等語，否認上紙本票與本件
    之關聯（見本院卷第23、29頁），惟經證人丙○○到庭具結
    證稱：渠與原告是朋友，亦與被告認識，但與原告比較熟，
    95年間因原告開卡拉ok店，常去那唱歌，所以與原告夫妻認
    識，他們當時雖已離婚，仍合股開店，嗣因原告夫妻吵架，
    至渠所開代書事務所央渠當和事佬，居間調解完後，原告向
    渠表示被告欠伊200 萬元，渠對這名字有印象，就打電話請
    被告過來，確定有欠款情事，雙方並協商約半小時，原告有
    說被告有200 萬元之本票及借據在伊手上，渠向原告表示，
    如要委託渠討債，要將本票交予渠，可用支付命令或本票裁
    定，嗣因佣金談不妥，就沒有委託渠討債，事隔半年，渠打
    電話給原告，原告說被告已還錢，不用渠幫忙等語綦詳（見
    本院卷第29、30頁），而原告於證人證述後，亦陳稱：伊確
    實有請證人向被告催討這筆200 萬元債務，但因證人要求佣
    金成數較高，就一直和證人談佣金成數，因為和證人是朋友
    ，不好意思跟他講要另找人要債，就騙證人說已將錢討到，
    和太太離婚後沒有住一起，但是因為店裏的事情而吵架，因
    為前妻和證人間有介紹土地買賣的事情，所以就請證人調解
    ，和證人並無恩怨或金錢糾紛，當初借錢時，是伊前妻去跟
    被告談沒錯，但付錢時，伊有在場等語（見本院卷第30頁）
    ，則互核證人與原告所述，應認證人上開證述屬實，且證人
    與原告間並無何恩怨或金錢糾紛，此為原告所自陳，當無偏
    頗被告而甘冒罹於偽證罪章風險之可能。是被告辯稱其已清
    償系爭借款，而取回其中1 張本票等語，依被告所提出之本
    票原本乙紙及證人上述之證詞，足認屬實。
  (四)至於原告雖稱：向證人表示已要回借款，是因不好意思表示
    要另請他人協助要債，才騙證人云云，然未據原告舉證以實
    其說，實難信採。且依本院上開之認定，被告確有因系爭借
    款而開立本票，然為原告始終所否認，又於證人到庭證述前
    ，原告以伊與前妻已離婚4 年多，不知住處等語，以示伊與
    前妻孫文鶯間已無瓜葛，而否認被告所為有關孫文鶯之辯詞
    ，於證人證述後，始承認雖與孫文鶯離婚，但仍合夥開設卡
    拉ok店，並因吵架而至證人處請求調解等情，顯然伊與前妻
    離婚後仍關係匪淺，且共同借貸系爭借款與被告，益見原告
    於本件訴訟中所為之陳述多有不盡不實之處，本院依上開事
    證及全辯論意旨，認原告上開所述，不足為採。
五、綜上所述，被告辯稱：系爭200 萬元之借款債權，已因清償
    而消滅等語，為可採信。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告200 萬元，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
