【裁判字號】    98,審交易,322
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第322號
                                   98年度審交易字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第15527 號、
第19183 號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑玖月；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，累犯，處有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣萬元
    。應執行有期徒刑壹年月，併科罰金新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院以95年度壢交簡字第570 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年12月10日期滿執行完畢；復於96年間再因違背安全
    駕駛致交通危險案件，分別經本院以96年度壢交簡字第1391
    號及第1284號判決各判處有期徒刑5 月、6 月確定，上開二
    罪嗣經本院以96年度聲減字第8109號裁定各減刑為2 月15日
    、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑5 月15日確定；於96年
    間又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以96年度交易
    字第381 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開應執行刑
    有期徒刑5 月15日接續執行，於98年2 月28日縮刑期滿執行
    完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，分別為下列
    犯行：
  (一)明知其自98年7 月3 日晚間9 時30分許起至同日晚間11時許
    止，在桃園縣平鎮市○○○路31號某友人住處飲用啤酒約6
    瓶後，因飲用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘牌照號碼為HSI-813 號（起訴書誤載為HIS-81
    3 號，本院應予更正）之重型機車離去，嗣於翌（4 ）日凌
    晨0 時16分許，途經桃園縣平鎮市○○街55巷2 號前時為警
    攔檢，並對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    高達每公升1.07毫克，因而查獲上情。
  (二)又明知其自98年8 月14日晚間9 時30分許起至同日晚間11時
    30分許止，在桃園縣楊梅鎮之某友人住處飲用米酒及啤酒各
    1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同（
    14）日晚間11時30分許，自上址騎乘牌照號碼為HSI-813 號
    重型機車外出。嗣於翌（15）日凌晨0 時35分許，途經桃園
    縣中壢市○○路與博愛三路口為警攔檢，並對其施以酒精濃
    度測試，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.68毫克，因而查獲
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
