【裁判字號】    98,審訴,2636
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5977號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第6483號裁定送強制戒治，
    嗣經停止戒治釋放出所，而於90年10月13日戒治期滿，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1070號為
    不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又於(一)93年間分別因施用第一、二級毒品，經本院以94年度
    訴字第214 號判決判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒
    刑7 月確定；(二)復於94年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第269 號判決判處有期徒刑4 月確定；同年
    間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第298 號
    判決判處有期徒刑10月確定；上開有期徒刑4 月、10月嗣經
    本院以96年度聲減字第2182號裁定各減刑二分之一，並定其
    應執行刑為有期徒刑6 月確定；(三)另於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第765 號判決判處有期徒刑8 月確定；
    同年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度
    訴字第659 號判決判處有期徒刑1 年10月確定，前開有期徒
    刑8 月則經本院以96年度聲減字第2182號裁定減刑為二分之
    一，並與不得減刑之有期徒刑1 年10月合併定其應執行刑為
    有期徒刑2 年確定。上揭(一)、(二)、(三)等罪經入監接續執行後
    ，原於97年1 月14日假釋出監，因執行罰金易服勞役暫不釋
    放，於97年3 月3 日罰金繳清，翌日出監並付保護管束，甫
    於97年11月11日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，復於98年8 月31日中午12時許，在其位
    於桃園縣中壢市龍安里7 鄰百寧新村67號（起訴書誤載為6
    號）之住處，以海洛因摻入香菸方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；又在98年9 月1 日為警採尿回溯96小時內某時，在
    上址處，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命，應予更正）1 次，嗣為警於98年8 月31日晚
    上11時許，在桃園縣平鎮市○○路161 巷78號前查獲，並扣
    得其持有一級毒品海洛因1 包（原毛重0.45公克，驗餘毛重
    0.44公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
