【裁判字號】    98,審易,1661
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1661號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第19746 號），於
中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案剪刀器
    鑰匙壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾有下列犯行：(一)於94年間，因連續施用一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1887號分別判處有期徒刑10
    月、6 月、應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)復於95年間，
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第437 號判處有期徒刑1
    年5 月確定；(三)又於94至95年間，因施用一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第758 號判處有期徒刑10月確定；(四)於95
    年間，因施用二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1138
    號判處有期徒刑6 月確定後，前開(二)(三)(四)之罪刑嗣經本院以
    96年度聲減字第3780號裁定各減刑二分之一並定應執行刑有
    期徒刑1 年3 月確定，與前開(一)之有期徒刑1 年2 月接續執
    行，於97年4 月11日假釋付保護管束出監，於97年9 月7 日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月27日晚間10時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段81號前，以其自路旁拾得已為其所有、客觀上足供
    兇器使用之剪刀器鑰匙1 支，插入許月珠所有、現由甲○○
    持用，停放在該處之車牌號碼QG3-528 號輕型機車電門發動
    而竊取之，得手後逃逸。嗣於98年8 月28日下午3 時5 分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路與新富四街口，乙○○持上開剪刀
    器鑰匙插入上開機車電門欲駛離時，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
