【裁判字號】    98,審訴,2735
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛
    因貳包含袋（合計淨重壹點壹公克）均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命參
    包含袋（合計毛重肆點參公克）均沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案海洛因貳包含袋（合計淨重壹點壹公克
    ）、甲基安非他命參包含袋（合計毛重肆點參公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以87年度毒聲字第832 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於87年11月10日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7291號為不
    起訴處分確定。復於88年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於89年9 月2
    日期滿執行完畢。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第4828號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91
    年8 月14日停止戒治，所餘期間付保護管束，並於91年11月
    28日保護管束期滿執行完畢；復於92年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度易字第143 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於94年6 月1 日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年7 月20日上午9 時許，在桃園縣
    大溪鎮○○路24之3 號住處，分別以注射針筒及吸食器，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日下午1 時30分許，在桃園縣桃園市○○路440 號前，
    為警查獲，並扣得海洛因2 包（合計淨重1.1 公克）、甲基
    安非他命3 包（合計毛重4.3 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
