【裁判字號】    98,易,1196
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11362 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第30
50號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告於98年5 月4 日23時許，
    在桃園縣平鎮市○○路133 之1 號，因細故與告訴人乙○○
    發生爭吵，竟基於傷害人身體之犯意，揮拳毆打告訴人，致
    其受有右臉及雙側上肢多處鈍挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。而告訴人乙○○98年11月14日已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
