【裁判字號】    98,桃交簡,3778
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國98年8 月24日上午
    10時許起至同日上午11時許止，在桃園縣八德市○○路530
    巷6 弄11號住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日上午11時許，騎乘車牌號碼FJ7-677 號重型機車
    上路，嗣於同日下午1 時10分許，沿桃園縣八德市○○路由
    中壢往大湳方向行駛，行經桃園縣八德市○○路與國際路口
    ，欲左轉國際路時，不慎擦撞對向由呂清浪駕駛之車牌號碼
    T7-8481 號自用小客貨車，甲○○因而人車倒地受有頭部外
    傷、臉部挫傷等傷害（過失傷害部分未經告訴），經警到場
    處理，將甲○○送醫救治，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.10毫克。」，另證據補充「財團法人天主教聖
    保祿修女會醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）」，並排除「汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    本院判處罰金新臺幣7 萬元確定，甫於98年7 月20日執行完
    畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而
    再犯本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行並無
    悔意，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升1.10毫克，其酒後駕車
    之犯行對公共安全危害非輕，且因此擦撞呂清浪所駕駛之車
    輛而肇事，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
