【裁判字號】    98,司,325
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第325號
聲  請  人  甲○○（即沃庭股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
沃庭股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年五月二十
二日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條規定，於股份有限公司之
    清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人聲報就任為沃庭股份有限公司（下稱
    沃庭公司）之清算人，業經本院民國98年6 月18日桃院永民
    慈98年度司字第150 號函准予備查在案。茲因尚未收到財政
    部台灣省北區國稅局桃園縣分局之97年度營利事業所得稅核
    定通知書，清算業務無法於6 個月內完結，爰聲請准予展延
    清算期限等語。
三、經查，聲請人於98年5 月22日就任為沃庭公司之清算人，並
    經呈報本院准予備查等情，業據本院依職權調閱本院98年度
    司字第150 號聲報清算人卷證，查核屬實，沃庭公司清算期
    間於98年11月22日屆滿6 個月，經核本件聲請，與法並無不
    合，自應准沃庭公司清算期間續予展延6 個月至99年5 月22
    日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
