【裁判字號】    98,壢簡,2615
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻即配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法恐嚇危
    害安全罪論處。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    台上字第3295號判例意旨參照）。查被告自民國97年7 月21
    日晚上11時35分許起至同年月28日晚上8 時53分許止，先後
    多次以電話傳送簡訊恐嚇告訴人，其各次傳送恐嚇簡訊之時
    間密切接近，侵害告訴人同一法益，各行為間之獨立性極為
    薄弱，參以被告係與告訴人感情不睦，始傳送上開恐嚇簡訊
    ，顯見其多次傳送簡訊恐嚇告訴人之行為，主觀上均係出於
    同一恐嚇目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強
    行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，
    應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告
    上開先後多次傳送簡訊恐嚇告訴人之行為，係屬接續犯，應
    論以單純一罪。爰審酌被告僅因不滿告訴人，不思以和平、
    理性方式尋求解決，竟傳送簡訊以加害生命、身體之恫嚇言
    語使告訴人心生畏懼，致生危害於告訴人之安全，所為誠屬
    不該，且犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、素行、對被害人所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
