【裁判字號】    98,審訴,2449
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳小包含袋（驗餘共毛重零點肆伍公克），均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1207號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第579 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年2 月13日停止戒治而執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第108 號為不起訴處分確定。另於95年間，因重利、
    恐嚇案件，經本院以96年度審易字第125 號判決判處有期徒
    刑5 月、3 月，且分別減刑為2 月又15日、1 月又15日，並
    合併定應執行刑為有期徒刑3 月確定，入監執行後，於97年
    5 月12日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之98年8 月1
    日下午4 時5 分許為警採尿回溯26小時之某不詳時間，在桃
    園縣桃園市○○里○○鄰○○路77巷20號7 樓之2 之住處內，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月
    1 日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與寶山街口前
    為警所查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（驗餘共毛重
    0.45公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
