【裁判字號】    98,聲,1429
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1429號
聲  請  人  荷蘭商康瑟夫有限公司
            (ComServe.
                        bos.
                        ert.
法定代理人  丁○○(Chien.
法定代理人  甲○○(Chien.
代  理  人  乙○○
相  對  人  視通科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟零柒拾
柒元，及應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付服務費事件
    ，經本院97年度訴字第752 號判決確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔，為此聲請確定訴訟費用額等語。
三、查，經本院依職權調取上開案卷審查後，認相對人應負擔之
    訴訟費用額為新臺幣（下同）22,077元，係由聲請人繳納，
    是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為22,077元，並依
    首揭法條規定加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即週年利率百分之5 計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
