【裁判字號】    98,簡,220
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23570
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)核被告甲○○所為，係犯刑法
    第320條第1項竊盜罪；(二)觀諸被告前因竊盜等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑9月確定，甫於民國98年8月25日縮刑期
    滿執行完畢，資有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐憑，其受
    徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑；(三)爰
    審酌被告正值盛年，原當腳踏實地從事正當職業以開創個人
    前程，不意謀取不義之財，影響社會治安非輕，素行欠佳前
    科歷歷可考，但知犯後供陳罪行深感悔悟，竊得物品確已返
    還被害人，斟念被告犯罪之目的、手段、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準；(四)進論保安處分中有關強制工作規定，本於保安處
    分應受比例原則規範限制，期使保安處分宣告得與行為人目
    前行為嚴重性、向習表現危險性及未來行為擇以相當期待性
    意旨始為制定，委由法院視行為人危險性格決定應否令入勞
    動處所強制工作，俾達預防犯罪目的，迭有最高法院94年度
    台上字第6611號、95年度台上字第4615號刑事判決意旨可稽
    ，固然被告身負數次竊盜前科，惟其於本案中僅有該次竊盜
    犯行，參以犯罪手段、所生結果咸未造成相當嚴重性及危險
    性，權衡比例原則，本院思忖量處如主文所示刑度足收遏止
    矯正效果，洵無依檢察官起訴書所請責令被告強制工作之必
    要；(五)末查被告既於準備程序中自白犯罪，其向本院表示願
    受科刑之範圍，復經檢察官當庭求為同一刑度，本院認該求
    刑未失妥恰故允請求量處刑度所為論據詳如前述，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被
    告盡皆不得上訴，併予指明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
