【裁判字號】    98,聲,4458
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名趙翠華.
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編號
    1 、2 所示之毒品案件，曾經本院98年度審訴緝字第91號判
    決，定應執行有期徒刑1 年確定；附表編號3 、4 所示之毒
    品案件，曾經本院98年度審訴字第2198號判決，定應執行有
    期徒刑1 年1 月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二
    裁判以上者之要件，爰依上開規定定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
