【裁判字號】    98,交聲,3387
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3387號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國98年9 月30日麻監裁罰字第裁
75-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    5 日11時04分，在桃園縣蘆竹鄉○○路304 號前，於禁止臨
    時停車處所停放其所有之車牌號碼UYP-481 號之輕型機車，
    經警拍照後逕行舉發，並由桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁
    派出所警員填製DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，限於98年4 月24日前繳納罰鍰，嗣受處分人未依規定
    期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所認異議人確違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款之規定，於98年9 月30日以麻監裁罰字第裁75
    -DB0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款係針對汽車駕駛人所為之處罰規定，異議人當時所停放
    者為輕型機車，且異議人停放上開機車時適有兩名員警於現
    場聊天，並未加制止，竟事後開單，令人難以信服。況異議
    人所住轄區內之五福夜市區域內經常有摩托車違規停放，嚴
    重影響交通，卻無員警取締，舉發員警竟取締停車較不影響
    交通之異議人，亦人難以甘服，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有之情形者，處新臺幣600 元以上
    1,200 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。經查：
  (一)異議人即受處分人賴甲○○於前揭時點，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路304 號前違規停車，經警拍照後逕行舉發，掣發舉發違
    反道路交通管理事件通知單，並限期繳納罰鍰，嗣因異議人
    未依規定期限繳，復經原處分機關裁處罰鍰1,200 元乙節，
    有桃警局交字第DB0000000 號舉發通知單及送達證書、交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國98年9 月30日所
    為之桃監裁罰字第裁75-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書及送達證書等影本在卷可稽，且異議人於其所撰聲明
    異議狀亦自承其有上開違規行為，是異議人確有上開違規事
    實自明。
  (二)異議人雖以道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款係針
    對汽車駕駛人所為之處罰規定，異議人當時所停放者為輕型
    機車等語置辯，惟查：道路交通管理處罰條例規定中所謂「
    汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛
    之車輛（包括機器腳踏車），同條例第92條第1 項所授權訂
    立之道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款亦有明文規定。
    故機車駕駛人如有上開在禁止臨時停車處所停車之違規情形
    ，亦有首揭處罰規定之適用，因此本件異議人所駕車輛雖為
    輕型機車，亦為道路交通管理處罰條例處罰之對象，至為顯
    然！至於異議人所辯伊於停車當時有員警在旁聊天未予制止
    ，及異議人住處轄區另有機車違規停放未遭取締云云，縱然
    屬實，亦僅為員警執行勤務之方式是否有瑕疵之問題，與異
    議人本身之違規行為並無關聯，尚不得作為撤銷原處分之理
    由，惟本院當依職權促請員警改善執行勤務之方式。
四、綜上所述，異議人所有之車輛既有前開違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處異議
    人罰鍰1,200 元，經核尚無違誤。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      交通法庭法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
