【裁判字號】    98,訴,1685
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1685號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬伍仟元及自民國九十八年十月七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾貳萬貳仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原於起訴狀請求被告應
    給付原告新台幣（下同）100 萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息6%計算之利息，嗣於本院審理中減縮
    聲明為被告應給付原告96萬5 千元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，此核屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國97年4 月30日持偽造之發票人為訴外
    人勁緯電子有限公司，票面金額100 萬元，票號SL000000 0
    號之支票1 紙，向原告購買車牌號碼6599-DF 之LEXUS RX
    330 汽車乙部（下稱系爭車輛），原告並於同日交付系爭車
    輛及辦妥過戶手續，嗣原告提示該支票未獲付款始知受騙，
    系爭車輛係訴外人即原告配偶王明得於97年2 月18日以96萬
    5 千元之代價購得，登記在原告名下，被告之行為顯係故意
    不法侵害原告之權利，為此爰依民法第184 條第1 項規定提
    起本訴。並聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請
    准宣告假執行。。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出台北市監理處97年
    12 月19 日北市監牌字第09762907600 號函、支票、退票理
    由單、汽車買賣合約書、汽（機）車過戶登記書等影本各1
    件為證，而被告於台灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第
    1340 號 、98年度偵緝字第1341號、98年度偵緝字第1415號
    、98年度偵緝字第1416號案件偵查中，就其持偽造支票自原
    告處詐得系爭車輛，系爭車輛已透過其從事中古車買賣之兄
    長凌旭彬售出等事實坦認不諱，此經本院依職權調閱上開偵
    查卷宗核閱明確，再被告就原告所主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    視同自認，是堪認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告持偽造支票
    向原告詐取價值96萬5 千元之系爭車輛，且系爭車輛已轉讓
    予善意第三人致不能回復原狀，已如前述，則原告依侵權行
    為之法律關係，請求被告以金錢賠償其損害，即賠償原告96
    萬元5 千元及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月7 日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
