【裁判字號】    98,壢簡,1476
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8164號），暨移送併辦（98年度偵字第9892、10617 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（詳如附件聲請書及移送併辦意旨書），
    惟應為如下之更正：98年度偵字第9892、10617 號移送併辦
    意旨書犯罪事實欄所載之：「渣打國際商業銀行理北分行」
    ，均應更正為：「渣打國際商業銀行環北分行」。
二、被告丙○○固不否認上開台新商業銀行中壢分行0000000000
    0000號帳戶、渣打國際商業銀行環北分行000-000000000000
    00號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，並辯稱：伊當時看報紙應徵司機工作時，對方說要提供
    銀行提款卡及密碼，做為薪資轉帳提領用途云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人丁○○、甲○○、乙○○於警詢
      時指述綦詳，復有丁○○台新銀行自動櫃員機交易明細表
      2 紙、丙○○台新銀行活期儲蓄存款存摺影本、開戶基本
      資料及台幣存款歷史交易明細查詢、甲○○、乙○○、渣
      打銀行自動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行股份有
      限公司環北分行98年3 月11日渣打商銀環北字第09800071
      號函暨檢送之丙○○開戶基本資料及活期性存款歷史明細
      查詢各1 份等資料在卷可稽。足認被害人丁○○確有受到
      詐騙，而將現金共83,000元匯款至被告丙○○上開台新商
      業銀行中壢分行00 000000000000 號帳戶；被害人甲○○
      、乙○○確因受到詐騙，而分別將現金44,000元、80,000
      元匯款至被告丙○○上開渣打國際商業銀行環北分行
      000-00000000000000號帳戶等情，堪以認定。
（二）依被告所陳，對方係以測試其帳戶是否會遭銀行扣款並作
      薪資匯入之用為由向其索取金融卡。然被告所提供之帳戶
      若僅係為轉帳薪資，則其提供一個即可，惟被告卻提供二
      個帳戶，且薪資轉入僅告知帳號即可，根本無須提供提款
      卡，參以會否被銀行扣款，所損及者僅被告利益復與公司
      無關，是承上所述，被告辯稱交付提款卡之原因，核與經
      驗法則不符，自是難期為真。又金融存款帳戶，事關存戶
      個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其
      專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印
      鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為
      個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
      ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並
      無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見非親非故之人不使用自己名義之帳戶開戶，反
      而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當有
      所疑蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
      罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
      為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，
      被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍
      不詳之犯罪集團成員使用，當可預見該收集帳戶之人可能
      將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
      ，以收取被害人匯入之款項，而其竟仍將其帳戶存摺、金
      融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
      其本意之幫助意思甚明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取
    財，然因被告僅一次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，
    依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一
    幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助
    犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利
    而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為
    詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之
    目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳
    戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，
    爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
四、另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    字第9892、10617 號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件
    ，本院自得一併審理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
