【裁判字號】    98,簡上,1049
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1049號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯侮辱罪案件，不服本院簡易庭於民國98年9
月30日所為之98年度桃簡字第1703號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第7745號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，而適用刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法第309 條第
    1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決判處被告罰金新臺幣（下同）3,
    000 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，經核認事用法
    並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用附件聲請簡易
    判決處刑書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求提起上訴，認被告從未對告訴
    人乙○○道歉或表示歉意，且被告當多數學生家長及學生面
    前，對告訴人乙○○辱罵不堪之言語，對告訴人乙○○造成
    極大之傷害，原審量刑實屬過輕。然按法官於有罪判決如何
    量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁
    量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節
    ，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內
    量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符
    合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯
    然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不得任意指摘
    其量刑違法（最高法院75年臺上字第7033號、72年臺上字第
    6696號、72年臺上字第3647號判例參照）。且在同一犯罪事
    實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字
    第2446號判決參照）。準此，第一審法院所為量刑，如非有
    上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指摘其違法或不當至明
    。經查，原審認定被告罪證明確，而論以公然侮辱罪，並審
    酌被告與告訴人乙○○本不熟識，失於口德，僅因停車糾紛
    即穢言相向，顯然缺乏法治及尊重他人觀念，實不足取，惟
    念其因一時情緒始脫口而出，且事後於本院審理中試圖與告
    訴人乙○○和解然未為接受，尚非毫無悔意，及其犯罪之動
    機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、其品行、智識
    程度、犯罪所生之危險及損害等一切情狀，判處被告罰金3,
    000 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，認事用法俱無
    違誤，且在量刑時業已將告訴人乙○○之損害、未達成和解
    賠償告訴人乙○○所受之損害及被告犯後態度等事項一併考
    量在內，依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑
    過輕，是檢察官徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
