【裁判字號】    98,聲,1491
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1491號
聲  請  人  紅柿子食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件
    ，前依本院96年度勞訴字第18號判決，以本院98年度存字第
    155 號提存事件提存新台幣（下同）197 萬3,638 元為相對
    人供擔保免為假執行在案。嗣兩造上訴後，於民國98年9 月
    15日在臺灣高等法院98年度勞上移調字第10號侵權行為損害
    賠償上訴事件調解成立，調解筆錄記明：聲請人願於98年10
    月1 日前1 次給付相對人140 萬元，於聲請人給付相對人上
    開140 萬元後，相對人同意聲請人取回前開擔保金，並聲明
    對於該提存物之權利不予保留。聲請人業依上揭調解成立內
    容，於98年9 月29日將140 萬元匯入相對人設於楊梅光華郵
    局第00000000000000號帳戶內，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條規定，聲請本院准予返還上開擔保金
    等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出本院96年度勞訴字第18號
    判決、98年度存字第155 號提存書、調解筆錄、相對人之郵
    政存簿儲金簿、安泰商業銀行匯款委託書（證明聯）等影本
    各1 件為證，並經本院依職權調閱上開各卷證查明屬實，惟
    兩造既調解成立，且相對人即受擔保利益人於法官前表明於
    聲請人給付上開140 萬元後同意返還前開擔保金，並經記明
    於調解筆錄，揆諸上開說明，聲請人即得逕向本院提存所聲
    請返還提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請，於法
    未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
