【裁判字號】    98,壢簡,178
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第178號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25317 、25347 號；另同署98年度偵字第555 、3927、7845
、13352 號及臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第109 、2321
號移請併辦），本院判決如下：
    主      文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告壬○○於民國97年10月07日前之同年10月間某日，見報
    紙廣告打電話與某自稱陳先生之成年男子聯絡。其明知該自
    稱陳先生之成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳
    戶之存摺、提款卡，而欲以每個帳戶之存摺、提款卡每日新
    臺幣（下同）500 元之租金向其租用銀行帳戶之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳
    戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年10月07日前之
    同年10月間某日，在桃園縣楊梅鎮國道1 號高速公路楊梅交
    流道附近某麥當勞速食店前公車站，將其於中華商業銀行中
    壢分行所開立之帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡各1 枚、於日盛國際商業銀行中壢分行所開立帳號000000
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚、不知情之其妻
    曾惠貞於臺灣中小企業銀行楊梅分行所開立之帳號00000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚、不知情之其兄劉文貴於
    日盛國際商業銀行中壢分行所開立帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚，一併出租交付予該自稱陳先生之
    成年男子，並提供密碼；並自該自稱陳先生之成年男子處收
    受3 日之租金6000元。該自稱陳先生之成年男子與自稱東
    森購物人員之某成年女子、自稱郵政總局處理人員林先生之
    年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於97年10月07日17時30分許，由該自稱東森購物人員之某
    成年女子打電話向住於桃園縣桃園市之子○○佯稱：妳之前
    購物原本係現金交易貨到付款，簽收單子簽錯，簽到分期付
    款的單子，銀行會扣款云云，約經過5 分鐘後，接續由該自
    稱郵政總局處理人員林先生之成年男子打電話向子○○佯稱
    ：今日係和東森購物結帳日，東森購物有傳真通知給我，要
    取消妳的分期扣款程序，請妳至提款機依我指示操作作取消
    分期扣款云云，使子○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時
    01分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款26
    026 元入壬○○上開日盛國際商業銀行中壢分行帳戶內。該
    匯入壬○○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片
    跨行提款方式提領一空。子○○嗣發覺受騙而報警循線查獲
    壬○○犯罪。該自稱陳先生之成年男子與自稱奇摩網路購
    物客服人員之某成年人、自稱中國信託商業銀行人員之成年
    人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年10月07日18時15分許，由該自稱奇摩網路購物客服人員
    之某成年人打電話向住於臺北市之癸○○佯稱：妳購物24期
    分期付款有錯誤，會有銀行人員與妳聯絡云云，於同日18時
    30分許，接續由該自稱中國信託商業銀行人員之成年人打電
    話向癸○○佯稱：妳購物24期分期付款有錯誤，今日係結帳
    日，必須在今日24時前處理完畢，否則會被扣款，請妳至提
    款機依我指示操作作云云，使癸○○信以為真而陷於錯誤，
    於同日19時01分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而匯款23465 元入壬○○上開日盛國際商業銀行中壢分行
    帳戶內，另於同日20時06分許，在某第一銀行自動櫃員機，
    依對方指示操作，以無卡存款存入87000 元入李育漩（原名
    李堇盈，另行偵查）於第一商業銀行苗栗分行帳號00000000
    000 號帳戶內；於同日22時07分許，在某郵局自動櫃員機，
    依對方指示操作，轉帳匯款70元入羅彩蘋於臺北富邦商業銀
    行市府分行帳號000000000000號帳戶內；於同日22時57分許
    ，在某台新銀行自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款23
    205 元入羅彩蘋於臺北富邦商業銀行市府分行上開號帳戶內
    。該匯入壬○○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以
    卡片跨行提款方式提領一空。癸○○嗣發覺受騙而報警循線
    查獲壬○○犯罪。該自稱陳先生之成年男子與自稱東森購
    物人員之某成年女子、自稱郵局專員之成年男子，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月07日
    19時37分許，由該自稱東森購物人員之某成年女子打電話向
    住於苗栗縣竹南鎮之乙○○佯稱：妳之前購物，係一次付清
    ，誤為分期付款，方式有錯誤，會請銀行專員幫妳解決云云
    ，約經過1 分鐘後，接續由該自稱郵專員之成年男子打電話
    向乙○○佯稱：我能幫妳解決該問題，請妳至提款機依我指
    示操作作取消分期扣款云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日19時01分許，在苗栗縣竹南鎮某臺灣中小企業銀行
    自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29989 元入壬○○上
    開中華際商業銀行中壢分行帳戶內。該匯入壬○○上開帳戶
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。
    乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。該自稱陳
    先生之成年男子與自稱東森購物經理之成年人，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月08日，
    由該自稱東森購物經理之成年人打電話向住於臺南市之庚○
    ○佯稱：妳之前購物，因本公司人員疏失將你一次付清之付
    款方式誤為分期付款，請你至提款機依我指示操作作云云，
    使庚○○信以為真而陷於錯誤，於同日21時06分許，在某玉
    山銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29989 元入曾
    惠貞上開臺灣中小企業銀行楊梅分行帳戶內；另於同日分別
    由某渣打銀行自動櫃員機、某臺新銀行自動櫃員機，各匯款
    120000元入帳號00000000000000號帳戶內，各匯款99000 元
    、1000元入帳號00000000000000號、匯款29989 元入邱韋潔
    （現改名邱子紜）於彰化銀行北屯分行帳號00000000000000
    號，各匯款29989 元、16241 元入陳宥任於合作金庫銀行楊
    梅分行帳號0000 000000000000 號帳戶內。該匯入曾惠貞上
    開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。庚○○嗣發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。
    該自稱陳先生之成年男子與自稱東森購物李志強之成年男
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年10月10日11時19分許，由該自稱東森購物李志強之成年
    男子打電話向住於臺南縣永康市丁○○佯稱：你之前購物係
    一次付清，因本公司人員拿錯單據，請依我指示操作云云、
    你第一次匯款未成功，請你再轉帳云云，使丁○○信以為真
    而陷於錯誤，於同日14時58分許，在某中國信託商業銀行自
    動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29984 元入曾惠貞上開
    臺灣中小企業銀行楊梅分行帳戶內；另於同日17時02分許，
    由某臺新銀行自動櫃員機，匯款30000 元、13000 元入梁瑞
    杰於臺新國際商業銀行南寮分行帳號00000000000000號號帳
    戶內。該匯入曾惠貞上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成
    員以卡片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲壬○○犯罪。該自稱陳先生之成年男子與自稱東
    森購物東森購物客服人員之某成年女子、自稱國泰世華銀行
    客服人員之某成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年10月10日14時30分許，由該自稱東
    森購物客服人員之某成年女子打電話向住於臺中市西區之丙
    ○○佯稱：妳之前購物，因宅配人員拿錯單子給妳，本係一
    次付清變成要分12期付款，我們會向妳的銀行詢問云云，約
    經過5 分鐘，接續由該自稱國泰世華銀行客服人員打電話向
    丙○○佯稱：妳如要銀行解除分期12期付款之動作，必須至
    提款機依我指示做轉帳手續云云，使丙○○信以為真而陷於
    錯誤，於同日15時03分許，在某國泰世華銀行自動櫃員機，
    依對方指示操作，而匯款5005元入曾惠貞上開臺灣中小企業
    銀行楊梅分行帳戶內。該匯入曾惠貞上開帳戶之款項，於同
    日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丙○○嗣
    發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。該自稱陳先生之成
    年男子與自稱東森購物客服人員之某成年人員、自稱郵局人
    員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於97年10月10日16時20分許，由該自稱東森購物客服
    人員之某成年人打電話向住於高雄縣燕巢鄉之甲○○佯稱：
    妳之前購物千收拾簽到分期付款單子云云，接續由該自稱郵
    局人員之成年人打電話向甲○○佯稱：請你去郵局查看今日
    是否被扣款，再至提款機依我指示匯款云云，使甲○○信以
    為真而陷於錯誤，於同日16時20分許，在某郵局自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而匯款2121元入曾惠貞上開臺灣中小企
    業銀行楊梅分行帳戶內。該匯入曾惠貞上開帳戶之款項，於
    同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○
    嗣發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。該自稱陳先生之
    成年男子與自稱要援交之成年人，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月19日13時許，由該自
    稱要援交之成年人上網於UT網路聊天室與向住於臺北縣永和
    市之戊○○佯稱：我要與你援交云云，嗣並傳簡訊與戊○○
    佯稱：要援交須先匯款至我指定帳戶云云，使戊○○信以為
    真而陷於錯誤，於同日14時52分許、同日15時24許，在某彰
    化商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而各匯款7989元
    、29983 元入劉文貴上開日盛國際商業銀行中壢分行帳戶內
    。該匯入劉文貴上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以
    卡片跨行提款、卡跨行轉帳方式提領、轉帳。戊○○嗣發覺
    受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。該自稱陳先生之成年男
    子與自稱優質女士之成年女子、自稱阿松之成年子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月19
    日17時許，由該自稱自稱優質女士之成年女子傳簡訊與住於
    臺北縣林口鄉之己○○佯稱：我是學生，今日假日很無聊，
    你要不要出來見個面云云，嗣並由自稱阿松之成年男子打電
    話向己○○佯稱：該女子其實是要從事援交，如果不要援交
    至少也要付一些車馬費云云、請你到提款機操作確認身分云
    云、你害我門電腦故障，你要依我所說方式再操作一次，這
    樣我門電腦系統就會恢復云云，使己○○信以為真而陷於錯
    誤，於同日11時30分許、同日13時12許，分別在某彰化商業
    銀行自動櫃員機、某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而
    各匯款29983 元、19983 元入劉文貴上開日盛國際商業銀行
    中壢分行帳戶內，於同日17時25分許，由某彰化商業銀行自
    動櫃員機，依對方指示操作，而匯款29983 元入臺灣新光商
    業銀行帳號00000000000000 0號帳戶內。該匯入劉文貴上開
    帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提
    領一空。己○○嗣發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。
    該自稱陳先生之成年男子與自稱買家之成年人，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月19日，
    由該自稱買家之成年人打電話向住於高雄市之辛○○佯稱：
    我要購買你於奇摩網站所拍賣之撞球桿，請至自動櫃員機作
    確認帳號云云，使辛○○信以為真而陷於錯誤，於同日13時
    50分許，在某上海儲蓄商業銀行自動櫃員機，依對方指示操
    作，而匯款29979 元入劉文貴上開日盛國際商業銀行中壢分
    行帳戶內，於同日15時46分許、同日15時47分許、同日15時
    48分許、同日15時50分許、同日15時51分許，由某中國信託
    商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而各存款30000 元
    、29000 元、30000 元、10000 元、1000元入中國信託商業
    銀行板新分行帳號000000000000號帳戶內。該匯入劉文貴上
    開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。辛○○嗣發覺受騙而報警循線查獲壬○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局先後移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經桃園縣政府
    警察局中壢分局先後移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查及該署檢察官自動檢舉分案偵查後移請併案審理及經台中
    市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及台
    北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官分別呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官移請本院併案審理。
二、被告曾於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承其有於97年10
    月間，見報紙廣告與自稱陳先生之男子聯絡，在上開地點，
    而將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，出租交付予自稱陳先
    生之人等情，惟其就出租之確實時間，交付之次數，出租之
    金額及由對方拿到之金額所述互有出入。其於97年11月19日
    警詢則辯稱：其上開中華商業銀行帳戶之存摺、提款卡係置
    於家中臥室遺失，其將密碼註記於提款上云云，其於警詢、
    檢察官詢問、本院訊問時則辯稱：自稱陳先生之人稱係作為
    買賣股票、期貨之用云云，其於本院訊問時另辯稱：其妻之
    帳開帳戶存摺、提款卡係另外一次出租與另一自稱陳先生之
    人，其係先先交付3 本，約一星期後左右，再交付台灣中小
    企銀楊梅分行帳戶，時間約再10月初、10月中左右，第一次
    拿到3000元，第二次亦係3000元云云，否認有幫助詐欺犯行
    。惟查證人即被害人子○○、癸○○、乙○○、庚○○、丁
    ○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○、辛○○於警詢時
    就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有日盛商業銀行函送之被
    告上開帳戶之開戶申請書影本01份、印鑑卡影本01份、個人
    開戶基本資料影本01份、帳戶交易明細查詢01份、日盛商業
    銀行函送之劉文貴上開帳戶之開戶申請書影本01份、印鑑卡
    影本01份、個人開戶基本資料影本01份、帳戶交易明細查詢
    01份、曾惠貞上開帳戶之開戶申請書影本01份、印鑑卡影本
    01份、交易明細查詢01份、被告於中華商業銀行帳戶開戶基
    本資料01份、客戶歷史檔交易明細查01份、臺新國際商業銀
    行函送之梁瑞杰上開帳戶交易明細01份、合作金庫商業銀行
    楊梅分行函送之陳宥任上開帳戶之印鑑卡影本01份、帳戶交
    易明細01份、彰化商業銀行北屯分行函送之邱韋潔上開帳戶
    個人戶客戶基本資影本01份、交易明細01份、李育璇於第一
    商業銀行上開帳戶印鑑卡影本01份、往來約定書影本01分、
    往來申請書影本01份、客戶基本資料影本01份、交易明細影
    本01份、臺北富邦商業銀行市府分行函送之羅彩蘋上開帳戶
    之客戶基本資料影本01份、約並書影本01份、交易明細影本
    01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本03份、臺灣中小企業
    銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、彰化商業銀行自動櫃
    員機交易明細表影本04份、上海儲蓄商業銀行自動櫃員機交
    易明細表影本01份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細
    影本06份、玉山銀行自動櫃員機交易明細影本01份、渣打國
    際商業銀行自動櫃員機交易明細影本05份、臺新國際商業銀
    行自動櫃員機交易明細影本03份、國泰世華商業銀行自動櫃
    員機交易明細影本01份可稽。關於被告究係1 次交付抑或分
    2 次交付，及其出租金額，受取金額及交付之時間？被告於
    97年11月22日警詢陳明：其係1 次出租交付上開4 帳戶，已
    一帳戶每日500 元，出租3 日，共得6000元等情，其於本院
    訊問時一陳明4 本共得6000元等情，經核算4 個帳戶每出租
    1 日500 元，各出租3 日，合計確為6000元無訛，自堪採信
    。被告另分別所稱每個帳戶500 元云云，或稱其收了500 元
    云云，或稱3 本代價1500元云云，或稱1 本租500 元，對方
    說要2 本云云，或稱其中3 本租3 天，1 日500 元，只拿30
    00元，另1 本拿3000元云云，互不一致，且經核算金額均有
    未合，而非可採。關於被告於本院訊問時稱就其妻之臺灣中
    小企業銀行楊梅分行帳戶，係於97年10月其妻之帳開帳戶存
    摺、提款卡係另外一次出租與另一自稱陳先生之人，其係先
    先交付3 本，約一星期後左右，再交付台灣中小企銀楊梅分
    行帳戶，時間約再10月初、10月中左右云云，然依上開所述
    被害人庚○○、係於98年10月08日即匯款入曾慧貞上開帳戶
    ，並於同日經提領，而被害人子○○、癸○○、乙○○3 人
    則係於97年10月07日匯款入被告上開日盛國際商業銀行及中
    華商業銀行帳戶內並經提領，2 者時間相隔僅1 日，被告稱
    係相隔1 星期後始另交付，衡情顯有疑議。且其妻之上開帳
    戶既於97年10月08日即有被害人款項匯入與提領情形，自不
    可能於97年10月中旬始交付；另核其所述出租所得金額之計
    算，依上開說明，亦係以其97年11月22日警詢所述1 次交付
    之情形為正確。故其交付之日期，依上開被害人款項匯入之
    時間觀之，則應係在97年10月07日被害人開始匯入款項前之
    同年10月間某日。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告初先辯稱遺失，密碼
    記載於提款卡上云云，惟嗣已吐實將之出租情事，而所稱密
    碼記載於提款卡上，亦與常情不合，益見其情虛而虛捏遺失
    之情節，此部分所辯自非可採。又依被告辯稱對方係要做期
    貨或股票交易之用云云，果對方係從事合法之股票或期貨交
    易，本應由交易之本人至證券交易商或期貨交易商所指定之
    銀行開戶供為交易款項存、提之用，實無租用他人帳戶之理
    。若對方所稱股票或期貨交易為不法之交易，則對方租用帳
    戶，顯係供為不法之人頭帳戶使用甚明。又被告既稱對方僅
    租用3 日，並交付3 日之租金，而於3 日屆滿時，已無法聯
    絡對方。則斯時，其所交付之部分帳戶，雖已供為人頭帳戶
    之用，然其中上開劉文貴帳戶尚未供為人頭帳戶之用，若被
    告即為報警處理，則尚能及時阻止該帳戶遭供為人頭帳戶使
    用，縱對方仍以之為人頭帳戶，亦因已報警通報警示，正犯
    亦無從提領匯入之贓款。又被告係見報紙廣告與對方聯絡，
    與對方原不認識，竟將該4 帳戶出租交付，且提供密碼，經
    詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯
    成員將匯入款項持卡順利迅速提領或轉帳，可見被告早知對
    方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告所辯均為卸責之詞，
    無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    上開被害人多人，而侵害數被害人之個人法益，想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人癸○○、庚○○
    、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○、己○○、辛○○部分
    雖未起訴，惟該未起訴部分，與已起訴部分有想像競合犯裁
    判上一罪關係，為起效力所及，應併予審判。被告幫助詐欺
    被害人癸○○、庚○○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○
    之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人癸○○、庚○
    ○、丁○○、戊○○、己○○、辛○○各多次交付財物，係
    正犯該次詐欺取財行為使被害人癸○○、庚○○、丁○○、
    戊○○、己○○、辛○○各分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告交付上開4 帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，
    幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐
    使上開被害人多人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未
    賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後
    為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。上開劉文貴、
    曾慧貞帳戶之存摺、提款卡非屬被告所有，不得宣告收；被
    告已將其名義上開2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣
    案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執
    行之困難與爭議，不予宣告沒收。被告所得6000元為現金，
    恐早經其花用殆盡，是否仍屬其所有，亦有未明，為免將來
    執行之困難與爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
