【裁判字號】    98,消債更,354
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第354號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係在「高雄縣美濃鎮吉東里9 鄰
    吉山25號」，且自始即設籍於上址迄今，有聲請人所提出之
    全戶戶籍謄本1 份在卷足憑。又聲請人聲請狀固記載現居於
    「桃園縣觀音鄉○○街307 號」，惟依聲請人聲請狀所載，
    其係因出外工作而住於工廠址，而既為工廠址，即難遽認聲
    請人有以久住之意思設定該址為住所，聲請人日後仍極有可
    能再因工作異動、家庭或其他原因而又遷徒他處。況聲請人
    於聲請狀中亦敘明送達地址為高雄縣美濃鎮吉東里9 鄰吉山
    25號之戶籍地址。本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣高雄地方法院專屬管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
