【裁判字號】    98,審交簡,132
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15 227號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國於98年7 月4 日晚間9 時至10時許，在桃園縣
    中壢市中福里某小吃店內，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度下，竟仍駕駛車牌號碼KA-8002 號
    之自用小客車，欲返回其位於桃園縣新屋鄉新生村10鄰新屋
    29號之住處。嗣於同日晚間11時25分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段225 巷旁，為現場執勤之制服警員劉邦海、林展新
    攔停稽查，並要求甲○○進行酒精測試遭其拒絕，員警乃要
    求甲○○出示證件以供查核，但仍遭甲○○拒絕，林展新乃
    表示將依警察職權行使法之規定帶往勤務處所查證，然此時
    甲○○猶抗拒不從，其明知林展新係依法執行職務之公務員
    ，竟拒不依相關規定接受酒測或返回派出所查證身份，而基
    於傷害人身體及妨害公務之犯意，與林展新發生拉扯，進而
    徒手毆打林展新頭部，並以嘴巴咬林展新之右手，致林展新
    受有腦震盪、嘴角及右手擦傷等傷害，而以此強暴方式為妨
    害公務之行為。旋為警當場錄影蒐證並當場逮捕。
二、上述事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並與告
    訴人林展新於警詢、偵訊及本院審理時證述之情節相符，復
    有告訴人林展新之天晟醫院診斷證明書1 紙及被害人林展新
    受傷照片共3 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項對於公
    務員依法執行職務時，施強暴罪、同法第277 條第1 項普通
    傷害罪。被告以一強暴行為，而妨害公務員公務之執行，同
    時傷害該公務員之身體，而犯普通傷害罪與對於公務員依法
    執行職務時，施強暴罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重依普通傷害罪處斷。被告所犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及傷害罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告被告前已有2 次酒駕前科，
    本案復為相同犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，
    枉顧其他用路人生命、財產安全之觀念，惡性非輕，且於酒
    後對依法執行職務之警員為前開施強暴之行為，原不宜寬縱
    ，惟念其犯後坦承犯行、且於本院審理中業與告訴人林展新
    達成調解，此有調解委員調解單及本院98年9 月30日調解筆
    錄各1 份在卷可參，惟迄今未賠償告訴人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
