【裁判字號】    98,桃簡,3409
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20199 號），本院判決如下：
    主文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正及補充：
  (一)於犯罪事實欄第5 行「施用第1 級、第1 級毒品」更正為「
    施用第1 級、第2 級毒品」。
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪。又被告乙○○、甲○○就上開竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又查被告乙○○、甲○
    ○分別有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷足憑，被告乙○○、甲○○
    二人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人年輕力盛，不思以自己勞力換取報酬，
    圖謀不勞而獲而共同犯本件竊盜犯行，惟渠等犯後坦承全部
    犯行，態度尚佳，暨被告2 人之素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
