【裁判字號】    98,易,1124
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16827 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯家暴傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○具
    狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，於民國
    98年7 月12日下午5 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路174
    號住處，因細故發生爭執，竟各基於傷害人身體之犯意，由
    甲○○以徒手方式、乙○○持木棍1 支毆打對方，致甲○○
    受有左手上背挫擦傷、右後背擦傷與左上唇擦傷等傷害、乙
    ○○受有左眼血腫挫傷、下嘴唇撕裂傷、頸前側擦傷、右前
    臂後側擦傷等傷害，因認被告被告所為，係犯刑法第277 第
    1 項之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事告訴撤回聲
    請狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
