【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件（偵查案號：97年度偵字第
12930 號），由具保人出具保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國97年5 月24日，指定以新臺幣
    5 千元具保，並由具保人乙○○繳納後，已將被告甲○○釋
    放。嗣經本院依法傳喚被告甲○○於98年10月6 日下午3 時
    50分、98年11月11日上午10時10分到庭行審理程序，惟被告
    甲○○屆期均未到庭應訊，此有審判筆錄及送達證書各2 紙
    在卷可稽，復經本院派警拘提被告甲○○，亦未能拘提到案
    ，此有本院核發拘票暨司法警察拘提無著報告書各1 份在卷
    可按，是被告甲○○顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上
    開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  林宜靜
                                  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
