【裁判字號】    98,審訴,2125
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2637號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年12月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第15859 號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之89
    年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3072號裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第3545號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治期滿3 個月，無繼續執行強制戒治之必要，經本院
    以89年度毒聲字第7502號裁定停止強制戒治，所餘期間付保
    護管束，於90年11月28日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，
    視為強制戒治期滿而執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院
    以89年度壢簡字第897 號判決判處有期徒刑5 月確定。又於
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第528 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年4 月4 日執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於98年6 月3 日某時，在台灣地區某處之自己車上，分別以
    抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年6 月3 日晚間11
    時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○路富貴山莊公墓旁，為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
