【裁判字號】    98,審訴,2514
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒貳支，均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球吸食器壹個，沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案注射針筒貳支及玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以96年度毒聲字第789 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，於97年4 月24日執行完畢釋放出所，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96
    年度營毒偵字第381 號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，於98年6 月30日上午8 時許，在桃
    園縣桃園市○○街18號3 樓之4 處所，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日晚間8 時許在上址為警查獲，並
    扣得已使用過沾殘海洛因殘渣之注射針筒2 支及沾殘甲基安
    非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而於定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大
    法官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又上開釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上
    述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，各量處如主文所示之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)扣案沾殘海洛因殘渣之注射針筒2 支及沾殘甲基安非他命殘
    渣之玻璃球吸食器1 個，因內含之海洛因及甲基安非他命量
    微無法與針筒及玻璃球吸食器析離，應一體視為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
