【裁判字號】    98,財管,67
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第67號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局北斗稽徵所
被繼承人    甲○○（亡）
關  係  人  林清漢律師（即被繼承人遺產管理人）
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣桃園市○○街10巷1 號2 樓），其生前所設立之獨資商
    號「華園綠地」因滯納營利事業所得稅，前經聲請人移送法
    務部行政執行署桃園行政執行處執行在案，惟被繼承人於執
    行中死亡，其各順位之繼承人均已拋棄繼承，繼承人之有無
    不明，且其親屬會議未於一個月內選任遺產管理人，爰以利
    害關係人之身分聲請法院選任被繼承人之長男呂紹泓為遺產
    管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」、「親屬會議依前條規定為報明後，法院
    應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命
    其於期限內承認繼承。」、「無親屬會議或親屬會議未於前
    條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告
    。」民法第1177條、1178條固定有明文。聲請人以其為利害
    關係人，聲請本院選定遺產管理人，本非無據，惟按，遺產
    管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，若非因遺產龐大或
    遺產相關事務繁雜而需由多人分工處理者外，應以一人任之
    為宜。經查，台灣金聯資產管理股份有限公司前已具狀向本
    院聲請選任被繼承人之遺產管理人，經本院以98年度財管字
    第40號選任「林清漢律師」為被繼承人之遺產管理人在案，
    此業經本院依職權調取該民事裁定附卷可稽，是以本件被繼
    承人之遺產已屬有人管理之狀態，而聲請人復未說明有另行
    選任其他遺產管理人之必要性，是本件聲請核無理由，不應
    准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
