【裁判字號】    98,聲,1217
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求剩餘財產分配事件
    ，前依本院95年度裁全字第11040 號假扣押裁定，以本院95
    年度存字第6779號提存事件提存擔保金新台幣（下同）15萬
    元後，聲請本院95年度執全字第5777號假扣押執行相對人財
    產在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決確定，相對人已聲
    請撤銷前述假扣押裁定確定，應供擔保之原因已消滅，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請本院裁定准予返還上
    開擔保金等語。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(一)應供擔保之原因消滅；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，始得為之。又
    因假扣押所供擔保之提存物，乃為保障受擔保利益人可能因
    不當假扣押受有損害而設，換言之，該擔保係備供受擔保利
    益人因假扣押所受損害之賠償。所謂「應供擔保之原因消滅
    」，係指受擔保利益人無損害發生，或供擔保人本案勝訴確
    定或就所生損害已經賠償受擔保利益人而言（最高法院53年
    台抗字第279 號判例參照）。所謂「訴訟終結」，應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
三、經查：
  (一)聲請人前依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相對人財
    產，嗣兩造間之本案訴訟經判決確定，聲請人已聲請撤回上
    開假扣押執行，相對人亦已聲請本院撤銷前揭假扣押裁定確
    定之事實，固據聲請人提出本院98年度全聲字第130 號撤銷
    假扣押裁定影本為在卷可稽，並經本院依職權調閱95年度裁
    全字第11040 號假扣押裁定、95年度存字第6779號提存、95
    年度執全字第5777號假扣押執行、本院96年度家訴字第28號
    及臺灣高等法院97年度家上易字第30號請求剩餘財產分配暨
    上開撤銷假扣押裁定等卷證，查核屬實，核符上開法文所謂
    「訴訟終結」情形。
  (二)惟查，聲請人前開假扣押所保全之債權為剩餘財產分配金額
    150 萬元，而兩造間之本案訴訟，依上開確定判決，相對人
    應給付相對人之剩餘財產分配金額為4 萬1,931 元及自民國
    96年2 月17日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    並負擔第1 、2 審訴訟費用10分之1 ，聲請人既受部分勝訴
    、部分敗訴之判決確定，復未證明相對人確無損害發生，或
    其已賠償相對人之損害，參酌前揭說明，尚難認聲請人應供
    擔保之原因已消滅。再細譯聲請人所提出其於98年9 月11日
    寄予相對人之平鎮郵局第375 號存證信函意旨，亦非聲請人
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利。此
    外，聲請人復未證明本件符合其他返還提存物之要件。從而
    ，本件聲請，顯與前揭法文所定要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
