【裁判字號】    98,審訴,2754
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3688號），於中華民國98年11月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國90年間，因施用一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2240號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第4973號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，繼經本院以91年度毒聲字第1456號裁定停
    止戒治付保護管束出所，於91年12月12日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第689 號為不起訴處分
    確定。又曾有下列犯行：(一)復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之94年間，因連續施用一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第1887號分別判處有期徒刑10月、6 月、應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；(二)復於95年間，因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第437 號判處有期徒刑1 年5 月確定；(三)又於
    94至95年間，因連續施用一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第758 號判處有期徒刑10月確定；(四)於95年間，因施用二
    級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1138號判處有期徒刑
    6 月確定後，前開(二)(三)(四)之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第
    3780號裁定各減刑二分之一並定應執行刑有期徒刑1 年3 月
    確定，與前開(一)之有期徒刑1 年2 月接續執行，於97年4 月
    11日假釋付保護管束出監，於97年9 月7 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月30日晚
    間某時，在桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號3 樓，以針
    筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於同日晚間10時許，為警在上址查獲，並經其
    同意採集尿液送驗後，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
