【裁判字號】    98,審易,1659
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第1037號、98年
度偵字第16407 號、第17221 號、第18317 號），於中華民國98
年11月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○竊盜，處有期徒刑肆月；又竊盜，處有期徒刑肆月；
    又共同竊盜，處有期徒刑肆月；結夥三人以上竊盜，處有期
    徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜之犯行：
  (一)於民國97年9 月27日上午11時許，騎乘車牌號碼600—DDC號
    之重型機車，至丙○○所經營址設桃園縣大園鄉○○○路○
    段582 號之「星語檳榔攤」內，向丙○○佯稱欲購買整條包
    裝之香菸，伺丙○○至後方取貨之際，徒手竊取其所有之皮
    包1 個（內有現金新台幣【下同】2 萬餘元、身分證1 張、
    健保卡1 張、玉山銀行信用卡1 張、便利商店禮券300 元〈
    起訴書誤載為200 元，應予更正〉至500 元等物）得手，旋
    即騎乘上開機車離去。
  (二)於98年1 月11日上午6 時45分許，在乙○○所經營址設桃園
    縣桃園市○○路30號之檳榔攤內，向乙○○佯稱欲購買店內
    之商品，伺乙○○至倉庫取貨之際，徒手竊取乙○○所有之
    皮包1 個（內有現金2 萬餘元、手機1 支、提款卡1 張、存
    款簿1 本、身份證1 張、健保卡1 張、駕照1 張、行照1 張
    、鑽戒1 只、小零錢包1 個、化妝品1 組等物）得手，旋即
    騎乘車號不詳之機車離去。
  (三)於98年4 月18日上午7 時30分許，與1 名真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在丁○○所經營址設桃園縣桃園市○○路393 號之檳榔攤
    內，由戊○○進入店內向丁○○佯稱欲購買店內商品1 批，
    伺丁○○不備之際，徒手共同竊取其所有之皮包1 個（內有
    現金1000餘元、皮夾1 個、身分證1 張、健保卡1 張、汽車
    及機車駕照共2 張、提款卡共2 張、手機共2 支、鑰匙共2
    副等物）得手，旋即搭乘在外接應之該名男子所騎乘之機車
    離去。
  (四)於98年5 月15日上午7 時許，與2 名真實姓名、年籍均不詳
    之成年男子，三人結夥而共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，在甲○○所經營址設桃園縣桃園市○○路1120之1
    號之檳榔攤內，由戊○○進入店內向甲○○佯稱欲購買店內
    商品1 批，伺甲○○至後方尋找箱子裝載商品之際，徒手共
    同竊取其所有之皮包1 個（內有現金1 萬6000餘元、機車行
    照1 張、機車駕照1 張、身分證1 張、健保卡1 張、鑰匙1
    副、手機1 支等物）得手，旋即搭乘在外接應之另2 名男子
    所騎乘之機車離去。嗣因丙○○等人報警處理，於98年6 月
    15日下午3 時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段254 之1
    號前為警查獲，並於上址3 樓搜索時，當場查扣丁○○之手
    機1 支（已由被害人領回）等物；另經其同意帶同警方至臺
    北縣土城市○○路○ 段28 2號509 室搜索，當場扣得乙○○
    、丁○○、甲○○之手機各1 支（均已由被害人領回）等物
    ，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第28條、第321 條第1 項第4 款、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
