【裁判字號】    98,壢簡,3047
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前於94年間因施用毒品
    案件，經本院於94年9 月1 日以94年度訴字第1271號判決，
    判處有期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；復於同年間因竊盜案件，經本院於94年9 月19日以94年
    度易字第966 號判決，判處有期徒刑10月確定；再於同年間
    因竊盜案件，經本院於95年2 月8 日以94年度易字第1552號
    判決，判處有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經本院
    於95年6 月5 日以95年度訴字第208 號判決，判處有期徒刑
    1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定在案，上揭
    各罪，經本院於96年10月4 日以96年度聲減字第6479號裁定
    減刑為有期徒刑5 月、3 月、5 月、4 月、6 月、4 月，再
    分別定應執行有期徒刑1 年1 月、1 年2 月確定，於95 年1
    月31日入監執行，嗣於97年6 月13日假釋出監，併交付保護
    管束，迄至97年8 月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，已以執行論。」外，餘犯罪事實及證據、理由
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之自備鑰匙，為
    被告所有，供其為本案竊盜犯罪之用，業經被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第38條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
