【裁判字號】    98,聲,1417
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1417號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四五二號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券面額新台幣伍拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假處分事件，前經本院
    裁定准其供擔保後得為假處分，嗣其依法向本院提存所提存
    如主文第1 項所示之擔保後，聲請本院假處分執行在案。茲
    因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院98年度存字第1452號
    提存書影本、相對人出具之同意書及其印鑑證明各1 件為證
    ，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2049號假處分裁
    定、98年度司執全字第911 號假處分執行、上開提存等卷證
    ，查核無訛，堪信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭  法    官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
