【裁判字號】    98,交易,311
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14324 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第2580號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月30
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼5F-3143 號自用小客車，沿桃
    園縣平鎮市○○路南勢2 段往龍潭方向行駛，行經桃園縣平
    鎮市○○路南勢2 段313 巷口欲左轉313 巷時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，不慎擦撞告訴人
    甲○○騎乘沿平鎮市○○路南勢2 段往中壢方向行駛之車牌
    號碼TZE─180號輕型機車，致告訴人因而受有第3 腰椎橫突
    骨折及左肩挫傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○98年9 月24日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
