【裁判字號】    98,壢簡,3146
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21999 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○有施用毒品、搶奪、竊盜等前科，其中於(一)民國
    91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1714號判決判處
    有期徒刑8 月確定；(二)又於92年間因竊盜案件，經本院以92
    年度簡上字第369 號判決判處有期徒刑3 月確定；(三)另於92
    年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1681號判決判
    處有期徒刑8 月確定，上開(二)、(三)二罪嗣經本院以93年度聲
    字第1593號裁定應執行有期徒刑10月確定，並與上開有期徒
    刑8 月接續執行，於94年4 月9 日執行完畢；再於94年間分
    別因竊盜、施用毒品、竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第
    891 號、94年度訴字第1344號、94年度壢簡字第1736號判決
    各判處有期徒刑6 月、9 月、5 月確定，嗣經本院以95年度
    聲字第2307號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於96年5
    月15日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於98年6 月20日19時許，在址設
    桃園縣中壢市○○路○ 段391 號「水族城市」，趁甲○○不
    注意之際，竊取甲○○所有SHARP 廠牌、型號WX-T92型、序
    號000000000000000 號行動電話1 支得逞；嗣經甲○○發現
    上開行動電話遺失，經調閱監視錄影畫面報警後循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察事務官詢問時自白不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之證述之情節相符，
    並有監視器翻拍照片1 張在卷可參，足認被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
