【裁判字號】    98,桃簡,139
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第139號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23412 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○2 人間有投資與租賃之財務糾紛。乙○
    ○於民國97年10月08日10時05分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段231 號1 樓電梯口，遇到走至該電梯口準備進入設於該
    址4 樓之友澤生物科技股份有限公司廠房之甲○○，二人發
    生口角後，甲○○乃打開樓梯間之門，進入樓梯間內，乙○
    ○即衝上前去進入樓梯間內，2 人竟各自基於傷害對方之犯
    意，於同日10時07分許至同日10時08分許間，在該1 樓樓梯
    間與電梯口處，相互動手拉扯、推擠、扭打於地。2 人停手
    分開後，甲○○遂走入樓梯間內，並將樓梯間門鎖上。於同
    日10時13分許，乙○○之妻丙○○搭電梯至地下室，再走樓
    梯上至1 樓，並在1 樓樓梯間內遇到甲○○，且打開1 樓樓
    梯間之鎖，乙○○則於樓梯間之鎖打開後，由該址1 樓電梯
    口處打開該1 樓樓梯間之門進入樓梯間內，又與甲○○發生
    口角，乙○○竟又出拳毆打甲○○之臉部。致甲○○受有上
    唇撕裂傷約0 ‧5 公分、牙齒（門牙）斷裂2 顆、右肘、右
    手擦傷之傷害，乙○○則受有左腹與左下腹部（左腹股溝）
    鈍傷、臀部鈍傷（下背部鈍傷）、右腳踝扭傷之傷害。案經
    乙○○、甲○○分別訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前揭日期、地點，其與被告甲○
    ○相遇，因房租之問題發生爭執，有與甲○○相互拉扯，雙
    方在地上拉扯等情，其於檢察事務官詢問時坦承於前開日期
    、地點，有與甲○○發生拉扯等情，其於本院訊問時坦承於
    前開日期、地點，有因房租及投資問題與甲○○發生衝突，
    有拉扯、推擠、在地上扭打等情。被告甲○○於警詢陳明其
    與乙○○有股東、租賃關係，有財務上之糾紛等情，其於檢
    察事務官詢問時坦稱：於前開日期、地點，與乙○○之間有
    發生拉扯等情，其於本院訊問時坦稱：其與乙○○間有租賃
    關係，亦有股東關係，於前開日期、地點，有與張明任發生
    言語爭執，其有與乙○○拉扯一下子等情。惟被告乙○○先
    後辯稱：伊未打甲○○，係甲○○動手打伊。伊係為了自保
    ，造成甲○○一些傷害，甲○○之傷可能係他自跌倒所致云
    云，被告甲○○先後辯稱：伊只有阻擋乙○○之攻擊，從頭
    到尾都是乙○○打伊，乙○○除手背上之傷係打斷伊牙齒時
    受傷外，其他之傷都是假的云云，均矢口否認其等有傷害對
    方之犯行。惟查被告乙○○上開犯行，據告訴人甲○○於警
    詢、檢察事務官詢問、本院訊問時指述甚詳，甲○○上開傷
    勢情形，並有敏盛綜合醫院診斷證明書01份在卷可憑；被告
    甲○○上開傷害犯行，則據告訴人乙○○於警詢、檢察事務
    官詢問、本院訊問時時指述甚詳，且有長庚紀念醫院診斷證
    明書02份、傷勢照片6 張可按；被告2 人於上開電梯口之口
    角衝突、拉扯、推擠、扭打之經過情形，亦有監視器錄影光
    碟1 片在卷可稽。上開監視器錄影光碟經本院勘驗結果，被
    告2 人確有於前開時、地，在該電梯口有互相扭打在地之情
    形，且被告乙○○之妻丙○○有於同日10時12分05秒進入電
    梯，於同日10時13分12秒，乙○○乙○○欲打開樓間間門打
    不開，經過2 秒後始打開進入1 樓樓梯間內，該電梯口原均
    未出現血跡，於同日10時13分54秒，乙○○由樓梯間走出至
    1 樓電梯口，並有甩手動作，甩手時有血跡甩於地上之情形
    ，同日10時18分45秒，丙○○手上拿布從樓梯間走出，並於
    同日10時19分25秒至同日10時20分57秒間，以布擦拭前開乙
    ○○甩手甩於地面上之血跡。同日10時21分05秒，警察始出
    現於畫面中等情，核與甲○○於本院訊問時所稱，因為門（
    址1 樓樓梯間門）上鎖了，乙○○進不來，乙○○叫他老婆
    上來，他老婆在1 樓樓梯間看到伊，並隨手開門，乙○○開
    門進來，他老婆擋著他，不讓他靠近我，乙○○趁伊與他老
    婆說話時，以右手出拳打伊臉部等情相符。被告乙○○於本
    院訊問時亦稱：其妻丙○○從地下室上1 樓樓梯間找甲○○
    ，其看到其妻丙○○有與甲○○在爭執，第一段之爭執丙○
    ○沒有看到，第二段的部分，其與其妻及甲○○3 人都有在
    爭執等情，再與上開監視器錄影勘驗結果及地面上血跡、被
    告乙○○之妻丙○○當時所著牛仔褲上之點狀血跡情形及被
    告乙○○右手中指處之裂傷情形等之照片3 張等參互以觀，
    被告乙○○於其妻丙○○由地下室走樓梯至1 樓樓梯間遇到
    甲○○，並打開樓梯間之門鎖後，乙○○即開門進入1 樓樓
    梯間內，此時甲○○與丙○○均在1 樓樓梯間內，而在乙○
    ○走出樓梯間前，該電梯口並無血跡，迨至乙○○由樓梯間
    走出後，並作甩收動作，始將血跡甩落於電梯口地面，嗣其
    妻由樓梯間走出，並以布擦拭該地面上之血跡等情，足認甲
    ○○指訴被告乙○○於進入樓梯間後，於乙○○之妻丙○○
    亦在場時，確有出拳毆打甲○○臉部，使甲○○受有該上唇
    撕裂傷約0 ‧5 公分、牙齒（門牙）斷裂2 顆部分之傷等情
    屬實。又被告乙○○於警詢稱其沒有當著丙○○之面毆打甲
    ○○臉部云云，被告乙○○另於本院訊問時所稱：第一次爭
    吵時其手即有流血，一直在流血，第二次在樓梯間內雙方並
    沒有動手云云，及丙○○於警詢稱其係見到其夫乙○○流血
    出現在其面前，經詢問其夫後始知發生扭打情形，其到現場
    看到地上有血跡，甲○○也在場，其就邊與甲○○爭吵，邊
    拿抹布擦拭地上的血跡云云，均與上開監視器錄影及照片所
    顯示情形不符，益見被告乙○○與其妻丙○○顯均刻意迴避
    被告乙○○在樓梯間內出拳毆打甲○○臉部之該部分情節甚
    明。依乙○○指訴被告甲○○有與之拉扯扭打情形，經核與
    上開監視器錄影光碟1 片及勘驗結果相符，被告甲○○亦自
    陳有與被告乙○○拉扯之情形，可認被告甲○○有上開傷害
    犯行。而被告乙○○以右拳打到甲○○臉部門牙處，將甲○
    ○門牙2 顆打斷流血，顯見其力道甚大，其右手中指處顯係
    其出拳毆打甲○○臉部，打到甲○○堅硬之門牙，甚且將甲
    ○○門牙打斷2 顆，而使其自己右手中指裂傷，乙○○右手
    中指之裂傷並非被告甲○○所傷甚明。關於上開時間部分，
    該監視器錄影有顯示時間甚為，且經本院堪驗明確，自堪採
    信，被告2 人前後所述日期亦一致，惟就具體時間雖指係當
    日10時29分云云，與本院上開所認之時間稍有不符，自以該
    具體紀錄之時間為可採。按彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字
    第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而
    互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在
    客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為
    ，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊
    行為，自無主張正當防衛權之餘地。本件被告2 人係以拉扯
    、推擠、扭打等方式式互毆，係積極之攻擊行為，被告乙○
    ○甚且出拳攻擊毆打甲○○臉部，被告2 人行為，並非在客
    觀上單純對於對方現在不法之侵害所為必要排除之防衛行為
    ，均不得主張正當防衛。被告2 人前開所辯，均為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告等犯行堪予認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○之傷害行為，另致
    乙○○左手中指傷口（裂傷）云云，雖以長庚紀念醫院診斷
    證明書二份之記載為據，然乙○○於本院訊問時陳明其係右
    手受傷，診斷證明書之該部分記載，係醫院寫錯等情，且依
    被告乙○○傷勢照片，被告乙○○之左手並未見明顯傷勢，
    其右手則有裂傷等情，並不能證明被告甲○○有傷及乙○○
    之左手中指，因檢察官認此與被告甲○○前開有罪部分均係
    同一傷害行為所致傷害之一部，不另為無罪之諭知；至於乙
    ○○右手中指之裂傷，依上開說明，係乙○○自己所肇致，
    並非甲○○所傷，附予說明。爰審酌被告2 人僅因細故發生
    爭執而為前開傷害行為，致對方各受有前開傷勢，甲○○之
    傷勢較重，乙○○之傷勢較輕，乙○○且於雙方扭打停手後
    ，另於樓梯間出拳毆打甲○○臉部，傷及甲○○之上嘴唇，
    且打斷甲○○2 顆門牙，乙○○之犯情顯較重，與其等犯後
    各為前開部分自白，態度尚佳與其等素行情形及其他一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各02份可憑，本件僅因細故
    互毆，且各曾為上開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而均無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不
    執行為適當，各併予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
