【裁判字號】    98,司,327
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第327號
聲  請  人  甲○○（即寶麗覆膜有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
寶麗覆膜有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年五月二十
七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條之規定，於有限公司之清
    算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○係寶麗覆膜有限公司（下稱寶
    麗公司）之清算人，並經本院98年度司字第115 號核備在案
    ，惟截至民國98年11月27日為止，寶麗公司仍有若干尚未了
    結之現務，致無法於清算期限內完結，爰聲請准予延期清算
    等語。
三、查聲請人於98年5 月27日經本院選任為寶麗公司之清算人，
    業據本院依職權調閱本院98年度司字第115 號聲報清算人卷
    證屬實，其清算期間算至98年11月27日屆滿6 個月。經核本
    件聲請，於法並無不合，應准本件清算期間自98年11月28日
    起展延6 個月至99年5 月27日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
