【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1675號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
                        14號.
            乙○○
                        14號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年11月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元及自民國八十六年一月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告甲○○○於民國85年7 月17日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，
    約定85年12月31日為清償日，詎料，被告甲○○○屆期並未
    清償，被告乙○○既為連帶保證人，自應就本件債務負連帶
    清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之借款證1 紙為證，另記載
    原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已經
    合法送達被告，有本院送達證書2 紙在卷可稽，惟被告未到
    庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述，
    即視為被告自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告甲○○○既未按期於85年12月31
    日清償債務，被告乙○○為系爭借款之連帶保證人，參照前
    開說明，自應與被告甲○○○就本件債務連帶負清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付原告如主文所示之本金、利息，即無不合，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
