【裁判字號】    98,聲,4520
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  民國○○年.
被      告  甲○○（原名張瑞祥.
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第410 號、98年執字第13672號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因公共危險案件，前經檢察官指定保證金
    新臺幣30000 元，由具保人繳納後，已將被告釋放，茲以該
    被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年10月20日上午10時之執行期日，經傳
    、拘被告無著，聲請人亦通知具保人應於98年10月20日上午
    10時偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回證2
    紙、拘票執行報告1 紙、法務部戶役政連結作業系統2 紙附
    卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
