【裁判字號】    98,審訴,2519
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1245號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以92年度毒聲字第2114裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以92
    年度毒聲字第3639號裁定停止戒治並付保護管束出所，於93
    年6 月30日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行
    完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定。復於95年間，因持
    有毒品案件，經本院以95年度桃簡字第630 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於95年6 月29日易科罰金執行完畢。再於前
    開強制戒治執行完畢後5 年內之97年間，因持有及施用毒品
    等案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第2521號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年
    7 月28日晚間11時許，在桃園縣大園鄉埔心村15鄰海豐坡1
    之11號3 樓之住所內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及
    以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年7 月29日下午6 時10分許，在桃園縣龜山鄉○○
    路202 巷7 號3 樓內為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
