【裁判字號】    98,聲,1392
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1392號
聲  請  人  葛里法社區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        弄15.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第1359號民事為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）26,000元為擔保金，並以本院98年
    存字第1040號提存事件提存後，聲請本院以98年度司執全字
    第686 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押之
    本案訴訟即本院98年度桃簡字第440 號給付管理費事件業已
    判決確定，且該假扣押之執行事件亦經本院97年度司執助字
    第1748號返還借款強制執行事件調卷拍賣執行完畢，應認本
    件訴訟已終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語
    。
三、查，聲請人所主張之上開情事，業據其提出本院98年度桃簡
    字第440 號給付管理費事件之民事判決、確定證明書、假扣
    押裁、本院民事執行處函、存證信函正等影本為證，並經本
    院依職權調取上開卷宗核閱無誤，堪信聲請人之主張為真正
    。故本件聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
