【裁判字號】    98,司票,7238
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7238號
聲  請  人  乙○○（原名：鄭美.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月一日簽發之本票（票號0000000 ）內
載憑票交付聲請人新臺幣陸拾陸萬元，得為強制執行。
相對人於民國九十八年六月一日簽發之本票（票號0000000 ）內
載憑票交付聲請人新臺幣陸拾陸萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6 月1 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額皆為新臺幣66
    0,000 元，尚有如主文所示之本金及自98年6 月1 日起至清
    償日止，按週年利率百分之六計算之利息未獲清償，為此提
    出本票二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正二件本票提示日（利息
    起算日），經本院民國98年11月6 日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於98年11月18日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，應予駁回外，其餘
    之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
