【裁判字號】    98,桃交簡,3904
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20038 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實除補充「車禍發生後，甲○○於有偵查犯罪
    職權之公務員或機關發覺其過失傷害犯行前，即主動向到場
    處理之警員承認為肇事人，並進而接受本件裁判」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告未領有汽車駕駛執照而駕駛自用小客車，此為被告所自
    承，且有汽車駕駛人查詢資料在卷可考，其駕車因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑至二
    分之一。又被告於肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，向到場處理之警方承
    認為肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可考，是被告既已向該管公務員申
    述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減
    輕其刑。上開刑之加、減，應依法先加後減之。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及告訴人所受之傷勢非輕且被告迄
    今尚未與告訴人達成和解，賠償被害人所受損失，兼衡被告
    之過失程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
