【裁判字號】    98,審訴,2224
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月又拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2611號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1651號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第4085號裁定停止戒
    治，於88年8 月5 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以88年度毒聲字第5554號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於89年9 月2 日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第
    812 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢後
    5 年內之92年間，因施用及持有毒品案件，經本院以93年度
    壢簡字第761 號判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
    徒刑6 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第764 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪嗣經
    本院以94年度聲字第3214號裁定應執行有期徒刑1 年確定，
    於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復分
    別基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於98年4 月15日上
    午9 時許，在桃園縣觀音鄉上大村13鄰86號住處，各以針筒
    注射入體內及放入玻璃球燃燒加熱吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98
    年4 月16日下午2 時許，在上址處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第17條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   11    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
