【裁判字號】    97,訴,421
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反廢棄物清理法案件，不服本院中華民國
98年8 月11日97年度訴字第421 號第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵字第28276 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力。」；「原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。」刑事訴訟法第349 條、第362 條前段分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，經本院
    於98年8 月11日以97年度訴字第421 號刑事判決判處有期徒
    刑1 年6 月，減為有期徒刑8 月，緩刑4 年，緩刑期間付保
    護管束，並應向公庫支付新臺幣15萬元，及應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供160 小時之義務勞務。該判
    決書正本業於98年9 月1 日對上訴人之戶籍地址亦即上訴人
    於本院審理程序中自稱之住所地「臺北市○○區○○里○○
    路70巷5 號3 樓」為寄存送達（於98年9 月11日午後12時即
    12日0 時即生送達之效力），有本院之送達證書附卷可稽。
    是本件自98年9 月12日當日起算上訴期間10日，再依「法院
    訴訟當事人在途期間標準」加計在途期間共3 日，上訴期間
    應於98年9 月24日午後12時屆滿（星期四，非假日或休息日
    ），而上訴人於上訴期間屆滿前均未提起上訴。今上訴人遲
    至98年11月20日，始以其日常生活重心及實際住居所為「淡
    水鎮○○路8 號7 樓之3 」，而本院判決未對該址為送達，
    致上訴人於98年11月11日始於警局接獲本案判決書為由，認
    未逾上訴期間而提起上訴。然揆諸全卷，被告於警詢以迄本
    院辯論終結時，均陳稱其現住地即戶籍地為「臺北市○○區
    ○○里○○路70巷5 號3 樓」，而未曾提及有何「淡水鎮○
    ○路8 號7 樓之3 」之居所，本院判決自無從對該址送達，
    上訴人據此而認其於98年11月20日始提起上訴仍未逾期云云
    ，殊無足採。綜上所述，本件上訴已逾上訴期間，揆諸前揭
    法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第349 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
