【裁判字號】    98,桃簡,1780
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除犯罪事實有關「甲○○意圖為自
    己不法所有，與某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於詐
    欺之犯意聯絡，於民國96年6 月間，由某真實姓名年籍不詳
    自稱「張志成」之詐騙集團成員，撥打乙○○電話，向乙○
    ○招攬簽注香港六合彩，隨即以中獎港幣49 萬212元彩金為
    由，要求乙○○支付匯率風險費、手續費等費用，乙○○不
    疑有他，依該詐騙集團成員指示匯款，惟未領得彩金」部分
    之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後向被害人乙○○施詐之各舉，在時間、空間上皆有近接
    密切之關聯性，復係出諸同一虛詞為之，彼此間之獨立性極
    為薄弱，難以強行分割而個別評價，核此顯係基於單一詐欺
    取財之犯意所接續進行之各個部分動作，應僅構成接續犯之
    實質上一罪。被告就前揭犯行，與綽號張志成、馬正峰之成
    年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及對被害人所生危害，迄今亦未賠
    償被害人所受損失，且犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意等一
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、本件聲請簡易判決意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法所
    有，與某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於詐欺之犯意
    聯絡，於民國96年6 月間，由某真實姓名年籍不詳自稱「張
    志成」之詐騙集團成員，撥打乙○○電話，向乙○○招攬簽
    注香港六合彩，隨即以中獎港幣49萬212 元彩金為由，要求
    乙○○支付匯率風險費、手續費等費用，乙○○不疑有他，
    依該詐騙集團成員指示匯款，惟未領得彩金等語，因認被告
    甲○○此部分亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌等語。
    訊之被告甲○○堅詞否認有參與此部分詐欺之犯行，而檢察
    官認被告涉犯此部分犯行，無非係以被害人乙○○之指述為
    主要論據。經查，被害人乙○○於警詢中就其於96年6 月間
    遭受詐騙之經過係陳稱：伊係接獲自稱張志成之人之電話，
    告知可以電話方式簽注海外投資，伊即依張志成之指示辦理
    ，嗣張志成即致電表示伊簽注之海外投資簽賭已中獎，並要
    求伊先行匯款支付匯率風險費、手續費等數十萬元才可以領
    取到彩金，伊先後陸續匯款7 、80萬元至張志成指定的帳戶
    ，但都沒有獲得彩金，伊方知受騙等語，而就其匯款之帳戶
    號碼為何，被害人乙○○則表示記不清楚等語，是由乙○○
    上開陳述，全未提及被告甲○○，且亦無證據證明乙○○係
    匯款至被告甲○○所使用之帳戶或由被告甲○○負責提領乙
    ○○所匯之款項，且本院亦查無證據足以證明被告甲○○確
    有參與此部分之犯行，是就此部分本應為無罪判決之諭知，
    惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭論罪科刑部分，有
    接續犯之實質上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知，併此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
