【裁判字號】    98,桃簡,3449
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○○於民國98年6 月23日後至同年6 月29日前某日
    ，在其所有桃園縣桃園市○○街92號合法建築物前方興建鋼
    筋水泥，第1 層，高度約2.5 公尺，面積約12平方公尺之違
    章建築物，業據被告甲○○○於偵查中供稱：伊在98年6 月
    23日左右買下上開建築物，伊將車庫延伸出去，在車庫週邊
    有砌磚牆，將車庫的鐵捲門往外延伸，佔用水溝等語不諱，
    並有卷附98年6 月29日桃園縣政府處理興建中違章建築聯合
    稽查通知單及現場照片可憑。
  (二)又被告經桃園縣政府工務處就系爭建物通知公告為違建而於
    98年7 月6 日強制拆除後，又於同年月22日前某日，違反建
    築法之規定，重建鋼筋水泥，第1 層，高度約2.5 公尺，面
    積約12平方公尺之違章建築物，亦據被告於偵查中供陳：「
    （拆除後）是把伊建築物沿2 樓陽台蓋，這樣子車子才放的
    下」等語詳確，並有98年7 月22日桃園縣政府處理興建中違
    章建築聯合稽查通知單及現場照片在卷足據，上揭事實堪可
    認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強
    制拆除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪情節及所生危害程度，犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
