【裁判字號】    98,交易,319
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17979號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○於民國98年3 月16
    日中午，無駕照騎乘車號HRF-695 號機車並附載其子陳○隆
    （89年11月生、姓名年籍詳卷），沿桃園縣觀音鄉○○村○
    ○道路往青年社區方向行駛，於同日中午12時50分許，途經
    坑尾村13鄰產業道路彎道，本應注意車輛行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適時對向有被告兼告訴人甲
    ○○騎乘車號RH9-893 號機車迎面駛來，亦疏未注意車前狀
    況，兩車因而發生對撞，致乙○○受有右手掌擦傷、陳○隆
    受有右膝挫傷，甲○○則受有左胸部及左骨盆處擦挫傷之傷
    害，因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲被告兼告訴人乙○○、甲○○胥已具狀撤回渠
    等對他方之告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸首
    揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
