【裁判字號】    98,審交易,64
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛汽車載送清洗毛巾床
    單為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年6 月21日下午2
    時50分許，駕駛車牌號碼065-HE號營業用大貨車，沿桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路由南往北方向行駛，途經海山路171 號
    前時，本應注意行車時應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、道路無障礙物、
    視距良好等情狀，無其他不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有甲○○駕駛車牌號碼65 65-TR號自用小客車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路由北往南方向行駛，行經該路段迴轉至乙
    ○○駕駛之車道上，因乙○○未注意隨時採取必要之安全措
    施以致煞避不及，自後追撞甲○○所駕駛車輛之右後方，致
    甲○○因而受有頭部外傷及腦震盪等傷害。因認被告犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於
    本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
