【裁判字號】    98,聲,1483
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1483號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  路佳寶企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五九五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期登錄債券新臺幣壹佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    且依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押、假處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台
    抗字第653 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4941號
    假扣押裁定，曾提供台北市政府建設公債86年度債票新臺幣
    （下同）100 萬元為擔保物，並以本院94年度存字第3185號
    提存事件提存在案，後因上開擔保物之領息日屆至，故以中
    央政府建設公債89年度甲類第5 期登錄債券100 萬元為擔保
    物，聲請本院以95年度聲字第2008號裁定變換擔保物，並以
    本院96年度存字第3595號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押執行程序之聲請，並於訴訟終結後已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，而其未行使，爰依法聲請返還
    上開提存物等語，並提出本院94年度裁全字第4941號假扣押
    裁定、94年度存字第3185號提存書、95年度聲字第2008號裁
    定、96年度存字第3595號提存書、撤回假扣押強制執行聲請
    狀、本院通知相對人行使權利之通知函（皆為影本）各1 份
    為證。
三、查聲請人聲請本院以94年度裁全字第4941號假扣押裁定准予
    假扣押，並提供台北市政府建設公債86年度債票新臺幣100
    萬元為擔保物，嗣變換擔保物為中央政府建設公債89年度甲
    類第5 期債票100 萬元，後並已撤回假扣押裁定及執行等情
    ，經本院依職權調取上開卷宗，核閱無誤，堪信為真實。又
    聲請人業已聲請本院通知相對人，就聲請人上開假扣押之執
    行所受損害限期行使權利，該通知函經合法送達相對人後，
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院送達證書在卷可稽
    ，輔以本院具函檢送本件聲請狀繕本送達予相對人並請其表
    示意見，相對人未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條, 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
