【裁判字號】    98,簡,101
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1307號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度易字第632號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「判處有期徒刑5
    月、4月確定，」應更正為「判處有期徒刑5月確定及判處有
    期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，嗣經臺南地方法院就前
    開有期徒刑5月，裁定減為有期徒刑2月又15日，並與上開有
    期徒刑4月合併定應執行有期徒刑6月確定，」外，均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於97年5月16日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其
    刑。
四、本院審酌被告犯後復坦承有施用第二級毒品之犯行，態度尚
    佳，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
