【裁判字號】    98,訴,877
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1201號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年11月30日下午2 時45分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因壹包（驗後淨重零點玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1482號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以90
    年度毒聲字第544 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國91年9 月23日執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於91年10月11日以91年度戒毒偵字第110
    號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，於96年8 月8 日再施用毒品，經本院以96年度訴字第
    713 號判處有期徒刑10月確定，並於97年10月5 日執行完畢
    。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年10
    月3 日晚上8 時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○路36號住處
    ，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於同年月4 日中午12時40分許，在雲林
    縣麥寮鄉○○村○○路與台17線交岔路口查獲，扣得其所有
    之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.398 公克），並經採
    集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
