【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十五年度存字第三一００號提存事件聲請人
所提存之擔保金中央政府建設公債甲類第二期登錄債券（九十四
年度），共計新台幣壹拾萬元，准以等值之中央政府建設公債甲
類第四期登錄債券（九十八年度）代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間請求清償債務假扣押事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1053號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設公債甲類第
    2 期登錄債券（94年度），共計新台幣10萬元為擔保，並以
    臺灣台中地方法院95年度存字第3100號提存事件提存在案。
    茲因上開債券即將屆期，亟需領回，爰依前揭規定，聲請變
    換提存物等語，並提出本院95年度裁全字第1053號民事裁定
    、臺灣台中地方法院95年度存字第3100號提存書、臺灣銀行
    台中分行國庫保管品經收通知書各乙份為證，且經本院依職
    權調取前開假扣押卷核閱無誤，是聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
