【裁判字號】    98,財管,36
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第36號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  許瑞源
非訟代理人  蔡明昌
            李貴美
利害關係人  劉興文律師
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
上列聲請人聲請對被繼承人紀連振選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任劉興文律師為被繼承人紀連振（男、民國47年11月23日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住雲林縣四
湖鄉○○村○○鄰○○路20巷14號，於民國96年02月03日死亡）之
遺產管理人。
准對被繼承人紀連振之繼承人為公示催告。
被繼承人紀連振之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞紙１
日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回公示
催告之聲請。
程序費用由被繼承人紀連振之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人紀連振於民國96年2 月3 日死亡，
    聲請人為被繼承人遺產中土地之抵押權人，因聲請拍賣抵押
    物之強制執行事件，其法定繼承人均已拋棄繼承，有無其他
    繼承人不明，亦無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，
    致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲請人之
    權利，爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1
    項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，並提出繼承系統
    表1份 、本院96年6 月1 日雲院明家悅決96繼字第235 號函
    影本、戶籍謄本8 份、債權讓與證明書影本1 份、本院91年
    度執字第4153號債權憑證影本1 份、抵押權設定契約書及他
    項權利證書影本各1 份、土地登記謄本、補正之戶籍謄本4
    份等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，及雲林縣口湖鄉戶政事務
    所98年11月4 日雲口戶字第0980002190號函送之戶籍謄本1
    份，並經調取本院96年度繼字第235 號、第279 號、第282
    號拋棄繼承事件卷宗審閱，堪信屬實。本院審酌劉興文律師
    為聲請人建議人選，其現職為律師，具相關法律專業知識及
    執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產，其復以書面表示
    願為本件之遺產管理人，有同意書在卷可稽；再參考被繼承
    人之姊張紀寶具狀表示無意擔任遺產管理人，而其他利害關
    係人則經通知未到，亦未以書面表示意見等情，故選任劉興
    文律師為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。又上揭規
    定，於依民法第1178條、第1179條第1 項第3 款所為之公示
    催告準用之，民事訴訟法第542 條、非訟事件法第150 條至
    第152 條分別定有明文。爰併定其登載公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具之日期或期間。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
