【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第892 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國97年11月21日釋放
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第6458號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月2 日晚間10時、11時
    許，在其位於雲林縣土庫鎮興新里下店6 之1 號之住處內，
    以將海洛因摻於香煙後點燃，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月4 日因另案經本院裁
    定羈押，翌日（5 日）由臺灣雲林看守所人員採尿送驗，呈
    現嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而於98年7 月
    5 日上午8 時40分許，得其同意後為看守所人員所採集之尿
    液，經送往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩
    檢及氣相層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性
    反應，此有檢體採收紀錄表、臺灣雲林第二監獄收容人尿液
    採集作業確認書，及詮昕科技股份有限公司98年7 月15日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽（見偵查卷第3 頁至第
    6 頁），足認被告前開自白與事證相符，堪予採信。再查，
    被告前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，於97年11月21日釋放出所，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可平，被告於受
    觀察勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防
    制條例第10條第1 項之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告未有構成累犯
    之前科紀錄，然前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒執行完
    畢，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海
    洛因殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕
    害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益之情形，又其犯後能坦承犯行，態度良好，暨自承入
    監服刑前在加油站及早餐店工作等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
