【裁判字號】    98,婚,186
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○(DO T.
                        ot,.
                        et .
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍人。兩造於民國（下同）91年10
    月16日結婚，婚後被告並來臺與原告同住。嗣被告因居留證
    期限屆至而返回越南，並約定兩星期後回臺，詎料被告未依
    約返臺，爾後雙方雖皆有以電話聯繫對方，然未有聯繫上；
    直至96年間，原告始接獲內政部入出國及移民署來電，告知
    被告因護照過期非法居留為警查獲，而後遭遣返回越南，迄
    今未與原告聯繫，亦未返臺與原告同居。按夫妻互負同居之
    義務，被告不僅有違背履行同居義務之客觀事實，又無不能
    同居之正當事由，而有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。又夫妻同居義務是婚姻關係中人倫秩序
    本質的義務，兩造迄今分居多年，已無婚姻之實質關係可言
    ，且此分居之事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚
    姻之可能，自屬難予維持婚姻之重大事由。綜上所述，兩造
    共同生活之圓滿幸福已無可期待，茲依民法第1052條第1項
    第5 款、同條第2 項之規定，請求擇一判決兩造離婚。並聲
    明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為證，並
      經本院依職權向雲林縣虎尾鎮戶政事務所調閱兩造結婚登
      記資料查閱無誤，有該所98年08月04日雲虎戶字第098000
      1573號函所檢送兩造結婚證明書等相關資料在卷可憑，又
      本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀
      錄，查知被告於96年05月17日出境後，迄今未再入境，此
      有該署98年08月04日移署資處伶字第0980111613號函所附
      被告入出國日期證明書1 份在卷可稽。而被告受合法通知
      ，並未到場爭執，亦未提出書狀做何聲明或陳述，本院綜
      合上開資料判斷，自堪信原告之主張為實在。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本
      件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
（三）次按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫
      妻請求裁判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁
      判離婚之事由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難
      以維持之重大事由」，縱不符同條第1 項所列各款情形，
      自仍得依上開第2 項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規
      定請求離婚，只要有民法第1052條第1 項所列10款以外可
      歸責於夫或妻之事由，且其事由甚為重大，已達難以維持
      婚姻之程度，並對於家庭生活之美滿幸福有妨礙之情形，
      即足當之。又審酌夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，
      尚互負履行同居之義務，如此方有溫馨和喜悅的家庭，而
      且夫妻同居亦為婚姻關係中人倫秩序上的本質，如果雙方
      結婚而未能達到履行同居之義務者，則雙方雖有婚姻的形
      式，卻沒有婚姻的實質關係，自然有失結婚之目的。
（四）本件兩造於91年10月16日結婚，於婚姻關係持續期間，被
      告先是返回越南後未依約返台，嗣後自行返台亦未與原告
      同居，而後因居留證過期為警查獲，於96年05月17日遭強
      制遣送出境，迄今已有2 年餘。期間被告不曾與原告聯繫
      ，是兩造空有形式之婚姻關係，卻無實質上之婚姻生活存
      在，亦無夫妻間互信、互愛、互重之感情可言，且被告被
      遣送出境後，均未與原告聯絡，足見被告並無維持婚姻之
      意願，是兩造無論在主觀上或客觀上，均已達於難以共同
      生活，致婚姻發生破綻而無回復之希望，而確有難以維持
      婚姻之重大事由，揆諸首開規定及說明，原告訴請判決與
      被告離婚，為有理由，應予准許。
（五）又本件原告雖另依同法條第1 項第5 款之規定請求判決與
      被告離婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告
      ，基於各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法
      院擇一判決，為選擇合併之訴。原告前開請求既有理由，
      其訴訟目的已達，本院即毋庸就同法條第1 項第5 款之離
      婚事由另為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
