【裁判字號】    98,訴,896
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1256號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    分別於民國88年08月02日、89年05月02日，以88年度偵字第
    3871號、89年度毒偵字第164 號為不起訴處分確定。於92年
    間，復因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強制戒治
    ，嗣因毒品危害防制條例修正，於93年01月09日釋放出所，
    刑責部分並經本院以92年度訴字第479號判決判處有期徒刑8
    月。又於96年01月22日，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第861號判決判處應執行有期徒刑1年確定；
    復於96年08月13日，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度訴字第1853號判決判處有期徒刑1 年確
    定，經入監接續執行，於97年03月11日縮短刑期執行完畢。
    詎其不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年09月13日約18、19時許，在雲林縣古坑鄉某地點之車上，
    以將毒品海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年09月15日採集其尿
    液送驗，檢出可待因及嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
  (一)雲林縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表1紙。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司98年09月30日報告編號：KＺ0000
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、矯正簡表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份。
  (四)被告甲○○於檢察事務官面前之自白，及本院審理之自白。
    其自白核與上開積極證據相符，應信實可採。
三、公訴人雖當庭對被告具體求處有期徒刑1年1月，惟本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    1 年，係因將第一級、第二級毒品混合施用，而被告於本案
    僅施用第一級毒品1 次，與前案犯罪情節並非相同，且考量
    被告施用毒品並未侵害到他人之法益，及其犯罪之動機、目
    的、手段等情，認公訴人上開求刑尚嫌過重，附予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
