【裁判字號】    98,訴,897
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1298號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3
    月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第265 號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第626 號判處有期徒刑8 月
    （經減刑為有期徒刑4 月）確定，於96年7 月16日執行完畢
    。詎其未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年9
    月5 日上午10時許，在其位於雲林縣四湖鄉鹿場村下鹿場10
    號住處內，以將海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經臺灣雲林第二監獄於
    98年9 月8 日採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情
    。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○坦承不諱，而被告於98年9 月8
    日上午10時許，為獄方人員所採集之尿液，經送往詮昕科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀
    GC ／MS 檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有尿液採集
    作業確認書、檢體採收紀錄表，及詮昕科技股份有限公司98
    年9 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見偵查
    卷第3 頁至第6 頁），足認被告前開自白核與事證相符，應
    堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經裁定送執行觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於95年3 月21日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第265 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，故被告於受觀察、勒戒處
    分執行完畢並釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第
    10條第1 項之罪，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查，被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪行，
    顯未能記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好，暨其自陳父親中風，及家
    中3 名子女全仰賴其妻照顧，深表悔悟，盼盡快回家分擔重
    擔等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
