【裁判字號】    98,聲,1224
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第1990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文所示。另本件受
    刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金，經定應
    執行刑雖逾6 月，依上開大法官會議解釋，仍應諭知易科罰
    金折算標準，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
