【裁判字號】    98,易,618
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第618號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第618 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第4631號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年11
月30日上午11時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字
    第766 號判處有期徒刑4 月，再裁定減刑為有期徒刑2 月確
    定，於民國96年10月1 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於98年9 月3 日7 時30分許，騎乘其妻楊曉婷所有之車
    牌號碼368-DLY 號重型機車，行經雲林縣斗六市○○路與西
    平路交岔路口時，見丙○○自車牌號碼V4-8600 號之自用小
    客車下車，且未鎖車門即行離開，認有機可趁，竟意圖為自
    己不法之所有，旋徒手開啟該輛小客車之右前車門，竊取丙
    ○○所有置放在副駕駛座椅上皮包1 個( 內有現金新臺幣(
    下同)17,000 元、行動電話1 支、丙○○之國民身分證、駕
    駛執照、行車執照、丙○○及其家屬之健保卡及臺灣銀行、
    中國信託商業銀行、兆豐商業銀行、新光商業銀行與遠東商
    業銀行等金融機構之金融卡及提款卡等物) 。得手後，甲○
    ○僅取出17,000元現金，其餘竊得物品隨即丟棄在南雲大橋
    橋下，致遭河水沖走而無法尋回。嗣經警調閱現場監視器畫
    面而循線查獲，並扣得尚未使用殆盡之贓款13,000元。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
