【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2262號），於本院準備程序進行中，被告就被訴肇事逃逸事實為
有罪之陳述，經本院就此部分裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。乙○○應分別於民國九十八年十一月三十日起至
民國九十九年九月三十日止，於每單數月月底前各支付丁春菊新
臺幣壹拾萬元，並於民國九十九年十一月三十日支付丁春菊新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件係經被告乙○○於準備程序期日就被訴肇事逃逸部分為
    有罪之陳述，而經本院合議庭裁定就此部分由受命法官獨任
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之2
    、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 之準用同法第
    454 條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證
    據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國98年4 月9 日中午，駕駛車牌號碼3359-UL 號
    自小貨車，沿雲林縣崙背鄉○○村○○○道路由西往東方向
    行駛，於同日中午12時32分許，行經崙背南枝十右一號電線
    桿前之無號誌交岔路口時，與丁春菊沿另一產業道路由南往
    北方向所騎乘之車牌號碼IXK-033 號重型機車發生碰撞，致
    丁春菊人車倒地，受有頭部外傷合併腦出血、左胸挫傷合併
    血胸、左肩峰及鎖骨脫位（韌帶斷裂）、左小腿脛骨及腓骨
    骨折、會陰部撕裂傷、多處（下唇、左臉頰、右顴骨、上牙
    齦、左手腕內側、會陰部、左小腿2 處、右膝）撕裂傷、牙
    齒鬆動等傷害（過失傷害部分由本院另為不受理判決）。詎
    乙○○明知其駕駛自小貨車撞及丁春菊倒地，已使其受有傷
    害，竟未立即採取救護措施或通知警察機關到場處理，旋基
    於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自小客車迅速逃離現場，然因
    路旁民眾記下其車牌號碼之數字部分並報警處理，經警循線
    查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (三)診斷證明書1 紙。
  (四)肇事現場及車損照片共24幀。
  (五)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被
    告之自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採
    信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)審酌被告於駕車途中與被害人發生車禍，致被害人受有如前
    揭犯罪事實欄所述之傷害，所受傷害程度不輕，又於車禍肇
    事後迅速開車逃離現場，未予被害人任何救助行為，逃避其
    責任，嚴重危害交通安全；惟念被告僅國中畢業，智識程度
    較低，並與被害人達成民事和解，有本院調解筆錄在卷可憑
    ，又被告犯後於警詢、偵查及本院審理中均坦承犯行，尚知
    悔悟，態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)被告於犯罪後已與被害人達成和解，且已依約如數給付部分
    金額予被害人，而被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足見被告平日
    素行良好，犯後並深表悔悟，僅係因一時失慮致罹刑典，經
    此偵、審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院以
    為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。另為督促被告履行調解內容，爰依刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，諭知被告應依調解筆錄之內容約定，於98年
    11月30日起至99年9 月30日止，於每單數月份月底前各支付
    被害人丁春菊新臺幣（下同）10萬元，於99年11月30日前支
    付被害人丁春菊5 萬元，共計65萬元，作為緩刑之附加條件
    ，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
