【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5367號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：98年
度易字第638 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分補充：被告於本院審理時之自白及本院98
    年度家護字第241 號卷宗。
二、按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，違反法院依
    同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實施家庭暴力行
    為及禁止騷擾行為者，為本法所稱之違反保護令罪。又家庭
    暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；同法所稱之「家庭暴力罪」者，
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。次按所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮
    辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語
    虐待；竊聽、跟蹤、監視、冷漠、鄙視或其他足以引起人精
    神痛苦之精神虐待及性虐待等行為，詳言之，若某行為已足
    以引發相對人心裡痛苦畏懼之情緒，應即該當「精神上不法
    侵害」之行為，且因家庭暴力行為多有長期性、習慣性、隱
    密性、持續性之特徵，家庭成員間關係密切親近，對於彼此
    生活、個性、喜惡之了解為人際網絡中最深刻者，於判斷某
    一行為是否構成「精神上不法侵害」時，除參酌社會上一般
    客觀標準外，更應將被害人主觀上是否因加害人行為產生痛
    苦恐懼或不安之感受納入考量。至家庭暴力防治法第2 條第
    3 款規定之「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人生畏怖情境之行為，使他人因而
    產生不快不安之感受，與前述「精神上不法侵害行為」肇致
    相對人心理恐懼痛苦，在程度上有所區分。本案被告明知法
    院已裁定命其不得對聲請人（即被害人）甲○○為實施家庭
    暴力行為及騷擾行為，卻仍於上述時間、地點為上揭恐嚇危
    害安全及毀損之行為，依前揭說明，堪認被告所為已構成違
    反前揭保護令所規定之身體及精神上不法侵害之行為及騷擾
    行為無訛，本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、核被告所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第
    354 條之毀損罪及家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反
    保護令罪。又被告所為違反保護令之犯行，雖同時違反上開
    保護令所禁止之2 款行為，然因其僅係違反同一保護令之禁
    止裁定，應僅論以一罪。另被告所為數次毀損之舉動，係密
    切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯。而被告以一行
    為，同時觸犯上開違反保護令罪、恐嚇危害安全罪及毀損罪
    等3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪處斷。爰審酌被告無視法院保護令之禁止，
    違反保護令行為，不僅造成被害人之生活不安及精神上損害
    ，且藐視法院保護令之公權力，所為實無可取，惟念及被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之桎準。至本件未扣案之鐵製物品及石頭，雖係供被
    告犯本案之罪所用，然因查無其他積極證據足以證明係被告
    所有之物，又非屬違禁物，核與沒收之要件不符，爰均不予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，家庭暴
    力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第305 條、
    第354 條、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1 、2 款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件；起訴書影本乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
