【裁判字號】    98,易,346
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國96年10月21日所為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，不服本院98年度易字第346
    號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並未敘述具體上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，依前開規定
    ，應由本院定期間先命補正，逾期未補正者，本院即檢卷送
    上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以
    判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   30     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
