【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第586號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第260號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別以94年度簡
    字第4560號判處有期徒刑6 月，及以96年度簡字第170 號判
    處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月（再經裁定減
    刑為有期徒刑4 月）確定，經接續執行，於民國96年8 月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年9 月20日18
    時許，行經雲林縣麥寮鄉○○路462 號前，見黎氏玉水所有
    之車牌號碼FVW- 312號重型機車鑰匙孔內插有鑰匙，認有機
    可趁，竟意圖為自己不法所有之犯意，以該把鑰匙發動上開
    機車而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於98年10月8 日23
    時30分許，乙○○騎乘上開機車行經雲林縣口湖鄉○○村○
    ○路時，為警當場查獲。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實於警詢、偵查及本院審理
    時均供認不諱，核與甲○○（即被害人黎氏玉水之夫）於警
    詢中之指述（警卷第5 頁至第7 頁）情節大致相符，並有自
    願受搜索同意書、搜索扣押筆錄與扣押物品目錄表各1 份、
    贓物認領保管單1 張及蒐證照片2 張（警卷第8 頁至第11頁
    、第15頁至第17頁）可為佐證，足認被告上開自白與事實相
    符，而得採信。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是被告於前次徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有上開多次竊盜之前科紀錄，素行未佳，其貪圖
    小利，見到上開機車鑰匙孔內插有鑰匙，認有機可趁，竟起
    意竊取供己作為代步之用，並不足取，然考量被告於犯後能
    知坦承犯行，態度尚可，上情亦為警查獲發覺，被害人得以
    領回上開機車，損害未至擴大，暨被告自承家中有年邁父親
    待其撫養，從事養殖工作等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
