【裁判字號】    98,聲,1219
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
                      弄33號.
上列受刑人因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執字
第1003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯詐欺案件，經檢
    察官指定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，將受刑
    人釋放。茲因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執
    字第1003號案件執行時逃匿，爰依法聲請沒入上開具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣雲林地方
    法院檢察署98年度執字第1003號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳拘未到，有送達證書、拘票等在卷可稽，足見受刑人業已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
