【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第560號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4626號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○前因傷害等案件，經本院以95年
    度虎簡字第563 號分別判處傷害部分有期徒刑2 月、毀損部
    分拘役40日，2 罪接續執行，於民國96年6 月29日縮刑期滿
    執行完畢，竟仍不知悔改，於98年9 月17日凌晨0 時30分許
    ，酒後前往雲林縣西螺鎮○○里○○○路206 號之日日春歡
    唱卡拉OK店，無故向人在該店櫃臺處之乙○○尋釁，經其他
    在場客人制止後，即基於傷害之犯意，揮拳毆打乙○○臉部
    ，致乙○○受有下唇嘴創傷之傷害。甲○○見狀，出言質問
    丙○○何故打人，丙○○復基於傷害之犯意，掌摑甲○○雙
    頰，於警方人員據報前來之時，復趁員警未及注意之際，以
    腳踢甲○○腹部，致甲○○因此受有面頰雙側創傷等傷害。
    ，因認被告分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有刑事撤回狀2 紙在卷足憑，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
