【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第946 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺北地方法院、本院分別定其應執行有期徒刑為1 年
    、8 月，上開二罪經接續執行，現正在監執行中。茲因受刑
    人業於民國98年11月19日經核准假釋在案（核准假釋日期及
    文號：98年11月19日法矯字第0980048275號），而縮刑後終
    結日期為99年5 月5 日，爰依法聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
