【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第259號
原      告  源益飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬元及自民國98年06月18日起
，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告前向原告購買飼料，積欠貨款，兩造曾於95年11月4 日
    簽立協議書，被告承諾清償飼料欠款224 萬元、被告有開五
    張支票，面額各十萬元，有三張兌現，兩張退票，退票兩張
    後來被告的兒子有清償二萬元，另外十八萬元支付命令已經
    確定，目前未清償亦未取得有確定力執行名義的金額為174
    萬元。
  (二)屢向被告催討均無效果，爰起訴請求。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，僅對於支付命令以異議狀陳稱
    被告所簽發之支票金額與飼料貨款有出入，不盡相符等語。
    理    由
一、被告丙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之協議書原本及影
    本為證。被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，僅對於支付命令以異議狀陳稱被告所簽發之支票金額與
    飼料貨款有出入，不盡相符等語，本院認原告之主張為可採
    信。
三、從而原告訴請被告給付所欠飼料貨款款一百七十四萬元，及
    自支付命令送達翌日即民國98年06月18日起，至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
