【裁判字號】    98,婚,195
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第195號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佩吟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於中華民國98年11
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告係印尼國人士，原告與被告互不認識且無結婚之真意，
    但原告為協助被告以假結婚依親名義入境臺灣地區工作，由
    訴外人陳健全居間安排原告前往印尼雅加達，於民國（下同
    ）93年04月20日與被告辦理假結婚登記手續，並於同年10月
    13日持辦妥之結婚說明書前往駐印尼臺北經濟貿易代表處辦
    理認證手續，嗣原告返臺後，即於93年12月07日持前開認證
    證明書等文件，向雲林縣虎尾鎮戶政事務所辦理二人之結婚
    登記，此有戶籍謄本記事欄載「93年04月20日與印尼國人乙
    ○○（ERNAWATI）（1982年10月01日出生）結婚」可證。嗣
    原告取得上開戶籍謄本後，連同在印尼結婚之認證文件，持
    向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理被告來臺之簽證，被
    告旋於93年12月21日持上開簽證入境臺灣，再由原告及被告
    一同至雲林縣警察局外事課，填寫外國人居留停留案件申請
    表，以原告之配偶來臺依親名義，辦理被告之中華民國外僑
    居留證及重入國許可證。惟兩造本無結婚之真意，僅係被告
    為至臺灣工作而假結婚，被告隨即由不明人士載至新竹地區
    從事物品販賣之工作，嗣經警於96年12月06日在臺北縣板橋
    市○○路2 之6 號5 樓之廣權護理之家實施查訪時，發現被
    告逾期居留，始悉上情。案經檢察官聲請以簡易判決處刑後
    ，經本院認定原告觸犯使公務員登載不實罪、行使偽造變造
    或登載不實文書罪而判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日確定在案
    。綜上，因兩造係假結婚，並未有結婚真意及夫妻共同生活
    ，自始與結婚要件不符，婚姻關係應屬不成立，但原告戶籍
    仍登載兩造係夫妻關係，是有以確認判決除去之必要，為此
    起訴請求確認兩造間之婚姻不成立等語，爰提起本件確認婚
    姻不成立之訴。並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，據其提出之戶籍謄本、本院97年度簡
    字第113 號刑事簡易判決、臺灣雲林地方法院檢察署執行傳
    票、臺灣雲林第二監獄出監證明書等件在卷可稽，並與證人
    即原告之父葉振盛到庭陳稱：「（原告有結婚？）沒有。（
    他的戶籍謄本上面有登記與乙○○結婚？）這事我不知道。
    （什麼時候知道原告戶籍登記上有配偶？）去年板橋查到那
    個小姐，板橋分局警員打電話來，我才去查戶籍謄本才知道
    。（原告有無跟你說他有結婚？）沒有。（警察打電話來有
    無問他這是怎麼一回事？）他說小姐來臺過期。」等語相符
    ，亦有本院依職權函查之被告入出國日期證明書在卷可按，
    足信屬實。
二、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文
    。所謂有即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩
    造並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既
    仍登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀
    之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以
    確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆
    諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
三、次按，婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事
    法律適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告所爭執者
    ，係兩造於93年04月20日在印尼結婚（於同年12月07日在臺
    灣為戶籍結婚登記）欠缺當事人真意（無婚姻意思之合致）
    之實質要件，即屬婚姻有無成立之問題，自屬結婚成立要件
    之是否具備，而本件原告係中華民國國民，被告係印尼國人
    士，業經本院依職權調閱臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵
    緝字第195 號偽造文書全卷查明屬實，是本件兩造間婚姻關
    係是否成立，自應依中華民國及印尼之法律，倘依任何一國
    之法律，兩造之婚姻有不成立之情形，兩造之婚姻關係，自
    應認定為不存在。而按結婚，除符合形式要件即依照本國民
    法第982 條（修正前）之規定，結婚應有公開儀式及二人以
    上之證人外，尚需當事人有結婚之真意此實質要件。倘當事
    人間結婚欠缺結婚之實質要件，縱符合結婚之形式要件，仍
    難謂婚姻已合法成立，合先敘明。
四、經查本件兩造並無結婚之真意，業經本院依職權調閱上開卷
    證查明屬實，且原告所涉犯偽造文書之犯行，業經本院以97
    年度簡字第113 號判處有期徒刑3 月在案並已執行完畢等情
    ，有臺灣雲林第二監獄出監證明書影本1 份在卷可稽，自堪
    信原告上開主張為真實。是以，兩造所辦理之結婚登記即屬
    虛偽不實，依上開規定及說明，兩造婚姻自不成立，因戶籍
    登記已記載兩造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險
    ，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認
    判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻不成立之
    訴，有即受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求確
    認兩造間婚姻不成立，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
