【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1150號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且不
    受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第16
    4 條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年2 月2 日以95年度
    易字第566 號判處有期徒刑10月，而於同年月26日確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第842 號減為有期徒刑5 月確定，並
    於96年9 月8 日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4 月14日予
    以釋放，並由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年4 月18
    日，以96年度毒偵字第1094號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，又於98年7 月28日晚間某時，在雲林縣麥寮鄉某路旁
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於98年7 月31日下午1 時50分許，經警採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)尿液採驗作業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告。
  (二)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
  (三)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因竊盜案件，經本院於96年2 月2 日以95年度易字第
    566 號判處有期徒刑10月，而於同年月26日確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第842 號減為有期徒刑5 月確定，並於96年
    9 月8 日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)審酌被告有前揭竊盜之前科，素行不佳，於97年4 月14日觀
    察勒戒完畢後仍無法戒除毒癮，惟念被告前未因施用毒品遭
    判刑，而本次尿液檢驗結果其嗎啡濃度僅440ng/ml，足見被
    告施用毒品之劑量及頻率尚非嚴重，且被告僅國中畢業，智
    識程度不高，犯後始終坦承犯行，尚知悔悟，態度亦稱良好
    ，家中尚有年邁祖母待其扶養等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
