【裁判字號】    98,司促,11226
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           98年度司促字第11226號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  鄭建昌
債  務  人  龍鑫營造工程股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  陳俊龍
債  務  人  吳季蓉
            葉發展
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）2,630,462 元，
    及自民國98年10月16日起至清償日止，按債權人定儲指數利
    率加年息2.66% 機動調整計算（現為年息3.77% ）之利息，
    暨自民國98年11月17日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開
    利率20% ，計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用500 元
    。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
上抄本係照原本作成。
中    華    民    國    103   年    7     月    10    日
                          書記官  來炳煌
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
