【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1236號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年11月30日下午2 時35分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第593 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以89
    年度毒聲字第707 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國92年6 月7 日執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第75號為不起訴處分確
    定。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品
    案件，各經本院以91年度訴字第15號判處有期徒刑10月確定
    ，以91年度易字第364 號判處有期徒刑5 月確定，以92年度
    訴字第175 號判處有期徒刑8 月確定，經臺灣彰化地方法院
    以94年度訴字第429 號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定，
    由臺灣臺中地方法院以96年度訴字第816 號判處有期徒刑1
    年2 月（減刑為7 月）確定。又因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第345 號判處有期徒刑5 月確定，並於上開7 月之有
    期徒刑定由本院以96年度聲字第767 號裁定其應執行刑為有
    期徒刑11月確定，甫於97年9 月21日執行完畢。詎其仍不知
    警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月14日下午2
    時許，在雲林縣崙背鄉草湖村草湖80號住處，以將海洛因摻
    水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於同年月18日上午10時許，有雲林縣麥寮鄉三盛村許厝
    大排橋旁查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
