【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第484號
原      告  甲○○
被      告  張祝郎
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正。再原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第 1
    項所明定。民事訴訟法第244 條第1 項、第121 條第1 項、
    第249 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告姓名及住所，惟經本
    院按原告所指被告姓名及住所送達卻無法送達，難認原告業
    已於訴狀上載明被告姓名及住所。又原告亦未於起訴狀上載
    明訴訟標的，暨應受判決事項之聲明，經本院於民國98年11
    月6 日裁定命原告於3 日內補正。該項裁定已於98年11月10
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告僅補正被告姓名，其餘命補正事項逾期迄仍未補正，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
