【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2262號），就被告被訴過失傷害部分本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以賣菜為業，並以駕車為其附隨
    業務，係從事業務之人。其於民國98年4 月9 日中午，為交
    付菜錢給菜農及看菜等業務，乃駕駛車牌號碼3359-UL 號自
    用小貨車，沿雲林縣崙背鄉○○村○○○道路由西往東方向
    行駛。同日中午12時32分許，行經崙背南枝十右一號電線桿
    前之無號誌交岔路口時，適有丁春菊騎乘車牌號碼IXK-033
    號重型機車，沿另一產業道路由南往北方向駛來，被告乙○
    ○本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標線或
    號誌劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車者，左
    方車應暫停讓右方車先行，而當時天候晴、日間有自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過上述交岔路口
    ，致與丁春菊所騎乘之機車發生碰撞，使丁春菊人車倒地，
    受有頭部外傷合併腦出血、左胸挫傷合併血胸、左肩峰及鎖
    骨脫位（韌帶斷裂）、左小腿脛骨及腓骨骨折、會陰部撕裂
    傷、多處（下唇、左臉頰、右顴骨、上牙齦、左手腕內側、
    會陰部、左小腿2 處、右膝）撕裂傷、牙齒鬆動等傷害。因
    認被告此部分涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告上開犯行係觸犯刑法第284 條第2
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人即丁春菊之配偶甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事
    撤回狀1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳福森
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
