【裁判字號】    98,易,600
【裁判日期】    981130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  98年度易字第600號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第600號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1203號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年11月30日上午09時53分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    陳天祐前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義
    地院）以88年度毒聲字第1102號裁定令入觀察勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵緝字第211 號為不起訴處分確定
    ，並於88年8月20日釋放出所；復於88 年間因施用毒品案件
    ，經嘉義地院裁定令入戒治處所施以戒治，嗣經該院以89年
    度毒聲字第593號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，嗣於89年4月25日停止戒治釋放出所，甫於89年11月
    29日戒治期滿；所犯施用毒品罪，則經嘉義地院以89年度易
    字第10號判決，判處有期徒刑8月確定。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放5年後，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月15日20時許，在嘉義
    縣中埔鄉同仁村同仁32之13號，以玻璃球燒烤吸食其煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月16日
    21時許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○○路293.5公里處，陳
    天祐因另案通緝為警查獲，並經採集其尿液送驗，檢出毒品
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
