【裁判字號】    98,審交易,687
【裁判日期】    981122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14643 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月19日中午某時起
    ，在高雄縣燕巢鄉某處飲用啤酒1 罐後，明知喝酒後反應力
    及注意力降低，已無法安全駕駛車輛，竟仍於酒後騎乘車牌
    號碼YRC-987 號輕型機車，自上開處所出發欲返回住處，嗣
    於同日18時許，沿高雄市○○區○○路機慢車專用道由西往
    東行駛，途經該路11號往東10公尺處，依當時駕駛環境係晴
    天、暮光，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，行車動線為直
    線，視距良好，且汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時狀況並無不能注意之情事
    ，詎其疏於注意及此，且受酒精影響視覺及行動反應能力，
    竟追撞同車道行駛在前，由甲○○所騎乘之車牌號碼
    N8X-253 號重型機車後車尾，致甲○○人車倒地，因而受有
    右臉頰2 ×2 公分瘀傷、右上臂7 ×0.5 公分擦傷及雙膝1
    ×1 公分擦傷等傷害。嗣經警至現場處理，並於同日18時17
    分當場測得乙○○呼氣酒精濃度每公升達0.42毫克（公共危
    險部分，經本院另為審理），始知上情，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告上開駕車肇事致告訴人受傷部分之事實，亦經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌，然依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴（見本院98年度
    審交簡字第3297號卷第14頁之撤回告訴聲請狀），揆諸前開
    說明，自應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
