【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    981122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
10月9 日98年度訴字第776 號第一審判決（起訴書案號：98年
度偵字第7504號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，不服本
    院98年度訴字第776 號第一審判決，具狀向本院提起上訴，
    惟上訴人未敘明上訴之具體理由，其上訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人於本裁定
    收受後10日內，補正敘述具體之上訴理由書。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
