【裁判字號】    98,聲,1974
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，有二裁判以上已定其應執行
之刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1218號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十七年度易字第一二五三號判決所示之罪所
處之刑，及所定應執行有期徒刑年，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院以97年
    度易字第1253號宣告如判決所示之刑，並定應執行刑為有期
    徒刑3年，於民國97年12月29日確定在案。因該受刑人所犯
    上開之罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑皆未逾6個月，依司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得
    易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開
    確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，
    以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力，98年6月19日公布之司法院大法
    官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請法院裁定折算標準之權。
三、經查，本件受刑人犯如97年度易字第1253號判決所示之罪所
    處之刑，並定其應執行刑為有期徒刑3年確定，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院參酌司法院
    大法官會議解釋字第366 號、第662 號、司法院院字第1356
    號解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
