【裁判字號】    98,司促,16680
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16680號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人城億機械有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人城億機械有限公司已經廢止在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
