【裁判字號】    98,司促,16638
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16638號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾壹萬貳仟捌佰貳拾柒
    元及自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點九一計算之利息，暨自民國九十八年四月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國93年03月29日邀同乙○○向聲請
        人具借新臺幣壹佰萬元整，約定民國100年03月29日到
        期，分期每期一個月按月本息均攤。如有一期遲延給付
        或給付不足額時，即視為全部到期，利息按本行公告指
        標利率加1.75 %計為年利率2.91%，借款人自到期日起
        除照上開利率付息外，並應依逾期六個月以內者按上開
        利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計
        算之違約金。上述事實有債務人所具借據可證。
（二）、詎債務人自民國98年03月29日起即未予清償屢經洽催概
        不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此
        特依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促
        程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
