【裁判字號】    98,簡,1995
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵緝字第521號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1項所載「教育
    召集令無法送達」，更正為「教育召集令無法於97年7月10
    日前送達」，另檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄第1項第6行倒數第4字前應增列「彰化縣警察局員林分局
    員警分四字第0970015702號函」，併予補充敘明外，其餘本
    案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、檢察官請求對被告量處有期徒刑4月，尚屬過重，本院審酌
    被告因在外地租屋工作犯未變更戶籍地址，復未與家人聯絡
    而犯罪，其智識程度為高中畢業，及其犯後坦承認錯態度尚
    屬良好等一切情狀，認以量處如主文所示之刑為妥適，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                               書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
