【裁判字號】    98,簡,1949
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第421號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書內記載之「甲○○」均更正為「洪清山」、犯罪事實欄
    第10行之行動電話門號「000000000 」更正為「0000000000
    」外；及將所犯法條更載為「家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款、第4 款」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文。被告乃被害人
    洪清山之子，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成
    員關係，被告於深夜至被害人住處踢門、吵鬧，更續於電話
    中言詞辱罵告訴人之事實，即屬家庭暴力及騷擾。核被告乙
    ○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款之違
    反保護令罪（檢察官聲請簡易處刑書漏引同法第2 款、第4
    款）。另本院97年度家護字第170 號民事通常保護令並未裁
    定令被告遷出住居所，是聲請簡易判決處刑書所犯法條欄贅
    載家庭暴力防治法第61條第3 款之規定，應屬贅引。又被告
    違反前開民事通常保護令之內容雖有3 款，然因法院所核發
    之前開通常保護令，係以單一保護令命被告不得對告訴人實
    施身體或精神上不法侵害之行為、禁止直接騷擾行為及應最
    少遠離被害人住所50公尺，故被告上開行為雖同時違反前揭
    3 款之規定，然僅係違反同一保護令，應僅論以一違反保護
    令罪，附此敘明。
三、爰審酌被告前有多項犯罪記錄，品行不佳，其身為壯年，非
    但不知奉養老父，反哺回報父母養育之恩，竟至被害人住處
    踢門、吵鬧，更以「三字經」等粗暴之用語，辱罵其父，除
    可見其欠缺倫常觀念外，更無視本院核發之前揭民事通常保
    護令之效力，目無法紀，造成其父心理上受有痛苦及驚嚇，
    自屬可議，且其犯後仍不知坦認全部犯行，善求其父諒解，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4
    款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
