【裁判字號】    98,監,155
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第155號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為丙○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○（男、民國○○年○○月○○日
    生）係聲請人之父，相對人前經鈞院98年度禁字第97號裁定
    准許宣告為禁治產人，惟無法定監護人，經徵詢親屬意見推
    舉由聲請人擔任監護人，為此聲請選定聲請人為相對人之監
    護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之
    父或母以遺囑指定之人，不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。禁治產人之監護，除本節
    有規定外，準用關於未成年人監護之規定。未能依前項之順
    序定其監護人，或為未成年子女之最佳利益，法院得依未成
    年子女、檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人
    之聲請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得
    指定監護之方法。民法第1111條、第1113條第1項、第1094
    條第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人為其父，相對人前經本院98年度禁
    字第97號民事裁定宣告禁治產在案，相對人之父母及長輩
    均已去世，親屬間同意推舉由聲請人擔任相對人之監護人，
    且相對人復有亦有不能召開合法之親屬會議等事實，業據聲
    請人提出戶口名簿、同意書、繼承系統表、印鑑證明等在卷
    可參，聲請人之主張應堪信為真正。相對人實際上既為聲請
    人所照顧，且聲請人與相對人屬父子至親，並獲其他近親之
    信賴，由其負責護養及照顧相對人並管理其財產，應能符合
    相對人之利益，自屬適當之人選。執此，本院認為由聲請人
    擔任相對人之監護人，應屬妥適，爰裁定選定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
