【裁判字號】    98,司促,16662
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16662號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟陸佰零壹元及自民
    國九十八年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十八年五月二十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人甲○○於民國93年11月19日向聲請人借款額度
       新臺幣200,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
       本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
       間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
       為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
       約定書及其他約定條款為證。
 (二)、查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣102,601元整，及自民
       國98年04月19日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
       國98年05月20日起至清償日止之違約金亦未清償，依上
       開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給
       付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
