【裁判字號】    98,交聲,1514
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1514號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年9月23日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-Z00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國98年8月16日晚上11時10分
  許，駕駛車牌號碼5659-HQ號自用一般小客車，行經國道5號高
  速公路頭城出口匝道，未依規定變換車道，經警舉發，爰依道
  路交通管理處罰條例第33條第1項第4款、第63條第1項處罰鍰
  新臺幣（下同）3千元，並記違規點數1點。
二異議人聲明異議意旨：當日係第1次自宜蘭交流道進入國道5號
  高速公路，至北上30公里路段時，見有數十輛汽車行駛路肩，
  並見「行駛路肩終點200M」指示牌，乃依指示行駛路肩，後陸
  續有「行駛路肩終點100M」、「行駛路肩終點0M」指示牌，遂
  再依指示駛入車道，因此為警舉發，經警告知，始悉最前有「
  限下頭城交流道」指示牌。本件係指示牌標示不明，造成異議
  人誤會，因而違規，為此聲明異議。
三按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使
  用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依規定
  變換車道行為者，處汽車駕駛人3千元以上6千元以下罰鍰，並
  記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款、
  第63條第1項第1款分別定有明文。經查：異議人上開違規事實
  ，有舉發違反道路交通管理事件通知單及內政部警政署國道公
  路警察局第九警察隊98年9月4日公警九交字第0980971847號函
  在卷可稽，且為異議人所不爭，自係實在。依前開函所示，國
  道5號高速公路北上32公里600公尺、北上32公里800公尺路段
  已樹立「限下頭城交流道小型車」之告示標誌，該告示標誌既
  有2處，已足使異議人知悉使用路肩之例外要件，難謂有誤導
  異議人之情事；又該路段並未允許得自路肩駛回車道，異議人
  縱有不查而駛入路肩，亦不得再自路肩駛回車道，仍應循該路
  肩自頭城交流道駛離高速公路，其後如有使用高速公路必要，
  再自入口之交流道駛入高速公路，是異議人違規事證明確。原
  處分機關據舉發之事實，予以裁罰、記點，並無違法、不當。
  異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
