【裁判字號】    98,司聲,101
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第101號
聲  請  人  彰化縣二林鎮公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟柒佰玖
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於
    一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅
    就聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴
    訟費用額，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院97年度國字第
    2號及臺灣高等法院臺中分院98年度上國字第1號民事判決確
    定。本院第一審判決主文為，訴訟費用由聲請人負擔20分之
    9，其餘由相對人負擔。又臺灣高等法院臺中分院第二審判
    決主文為，第一、二審訴訟費用(確定部分除外)由聲請人負
    擔百分之62，餘由相對人負擔，此有前開民事卷可稽。
三、經查：
  (一)本院於民國(下同)98年9月23日通知相對人應於文到7日內
      ，依民事訴訟法第92條第1項規定，提出訴訟費用計算書
      、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，
      該通知已於98年9月29日寄存送達相對人，此有送達證書
      附卷可參。茲因相對人已遲誤期間，未遵期辦理，是以本
      件僅就聲請人一造之費用裁判之。
  (二)經本院調卷審查後，聲請人支出上訴第二審裁判費新台幣
      (下同)31,051元，而本件第二審訴訟費用既由相對人負擔
      百分之38。準此，相對人應給付聲請人之訴訟費用確定為
      11,799元(計算式：31051×38/100＝11799 )。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    21   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    21   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
