【裁判字號】    98,司促,16692
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16692號
債  權  人  車鑫機械工業有限公司
                        號
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人車鑫機械工業有限公司因與債務人釜立企業有限公司
間支付命令事件，債權人車鑫機械工業有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、台端所請求之送貨單金額並未記載是否請求利息，若欲加以
    請求，其利息請起算日為何，請台端加以釋明，以利本院作
    業。
二、請提出債務人釜立企業有限公司變更登記卡及其法定代理人
    最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事
    欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
