【裁判字號】    98,簡,1753
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10033號），本院判決如下：
    主   文
乙○○意圖為自己不法所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。核被告擅自將案外人甲○○所有行動
    電話據為己用，並接續撥打使用該行動電話之所為，係犯刑
    法第335 條第1 項之侵占罪及電信法第56條第1 項之以無線
    方式盜用他人電信設備通信罪；又按侵占罪係即成犯，凡對
    自己持有之他人所有物，有變易持有為所有之意思時，即應
    構成犯罪（最高法院43年台上字第675 號判例參照），是以
    被告侵占該行動電話後，復盜用該電信設備，其所犯上開侵
    占罪及以無線方式盜用他人電信設備通信罪2 罪間，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。另查乙○○前於民國83年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院以83年訴字
    度第649 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；同年間又因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經同法院以83年度易字第2447號
    判決判處有期徒刑3 月確定；其於83年5 月27日入監執行，
    迄84年9 月4 日因縮短刑期假釋出監付保護管束。然其復於
    假釋期間內之85年間因殺人未遂案件，經同法院以85年度訴
    字第2435號判決判處有期徒刑5 年6 月，經提起上訴，亦由
    臺灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第1610號判決駁回上
    訴而確定；又於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣南
    投地方法院以86年度訴字第188 號判決判處有期徒刑3 年1
    月，雖提起上訴，亦因撤回上訴而確定；同年間再因恐嚇案
    件，經臺灣臺中地方法院以86年度易字第6962號判決判處有
    期徒刑3 月確定。而其上揭假釋乃因而遭撤銷，留有殘刑2
    年又28日。其於86年8 月5 日再度入監接續執行，至91年7
    月31日再因縮短刑期假釋出監付保護管束。然其又於第二次
    假釋期間之91年間因違反毒品危害防制條例案件，經裁定送
    觀察勒戒及強制戒治，而其上揭第二次假釋再因而遭撤銷，
    留有殘刑5 年2 月又18日。其於92年5 月6 日再度入監接續
    執行。嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，甫於96年7 月
    16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，被告於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，而侵占自己持有
    他人之行動電話及SIM 卡後，加以盜撥使用，造成被害人生
    活不便及財產損失，暨考量被告之素行、犯罪手段、動機、
    目的、生活狀況、智識程度、所獲之通話利益，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條第1
    項前段，電信法第56條第1項，刑法第335條第1項、第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
  式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，
  得併科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、
  變造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
  新台幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
  設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3
  年以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
