【裁判字號】    98,易,1088
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
調偵字第300號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡
字第1344號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係彰化縣溪湖鎮○
    ○里○○路181 號之「台灣情卡拉OK店」負責人，明知「風
    飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕頭」、「月圓思情」、「等
    一下呢」、「一條手巾仔」、「情難斷夢抹醒」、「男人情
    女人心」、「春天哪會這呢寒」等9 首音樂著作，係社團法
    人台灣音樂著作權人聯合總會（下稱：音樂聯合總會）享有
    音樂著作財產權之音樂著作，未經音樂聯合總會之同意或授
    權，不得擅自公開演出，竟基於營利之犯意，未經音樂聯合
    總會之同意或授權，自民國97年12月間起，在上開店內，利
    用「金嗓」牌電腦點歌伴唱機設備，供店內不特定客人點唱
    ，擅自公開演出該等音樂著作，向該店內現場之不特定顧客
    傳達該等音樂著作內容，侵害音樂聯合總會之音樂著作財產
    權。嗣於98年3 月1 日16時20分許，經警持搜索票會同音樂
    聯合總會人員乙○○於上地址查獲，並扣得點歌簿1 本。因
    認被告甲○○涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人著作權罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訟
    訴法第451條之1第4項第3款所定應為不受理判決諭知之情形
    者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452條定有明文
    ；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文；再按告訴乃論
    之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本案被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他
    人著作財產權罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會向本院具
    狀表示聲請撤回其對被告之告訴，此其有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可參，是本案依法應為不受理判決。揆諸前開說明，
    本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決處刑之案
    件，應由本院改依通常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
