【裁判字號】    98,簡,1831
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3658號），本院判決如下：
     主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第8行所載「下午3時50分」之拘獲時間更
    正為「下午3時55分」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    1條第1項、第41條第1項前段， 逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1項之罪者，在場助勢之人，處3年以上10
  年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處5年以上有
  期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
