【裁判字號】    98,簡,2079
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包(毛重共零點捌公
克)均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除補充關於被告犯施用毒品案件之前科紀錄
    為「甲○○曾因施用毒品案件，先後2次經本院裁定移送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官分別以87年度偵緝字第257號及89年度毒
    偵緝字第602號為不起訴處分確定；復於90年間，又因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2747號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，自90年7月25日起送臺灣臺中女子戒治
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治滿3個月後，其成效經評定
    合格，無繼續戒治必要，復經本院以91年毒聲字第6號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄91年7月24日保護
    管束期滿，未經撤銷其停止戒治，而視為業已執行期滿，此
    部分所犯刑事案件則經本院以90年度易字第1253號刑事判決
    判處有期徒刑6月確定（業已執行完畢，未構成累犯）。」
    外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、本件證據除補充彰化縣警察局員林分局查獲毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告書1份外，其餘亦均認與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
