【裁判字號】    98,交易,223
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第178號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年
度交簡字第841號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日駕駛車牌號碼
    Q6-3 08 號自用大貨車為拖吊業務，為從事駕駛業務之人。
    其於民國97年4 月4 日下午3 時30分許，駕駛上開大貨車沿
    彰化縣彰化市○○路○ 段由北往南方向行駛，途經該彰興路
    2 段370-8 號旁產業道路之交岔路口欲右轉時，原應注意車
    輛行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時晴天、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然右轉，
    適同向、由告訴人邱炳翔所騎乘車牌號碼OVD-319 號之重型
    機車自後行至該處，且邱炳翔亦疏未減速慢行，致兩車碰撞
    ，使告訴人邱炳翔受有手掌及腳踝多處擦傷之傷害，因認被
    告乙○○所為，係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284條第2項前段業務
    過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告雙方已達成和解，告訴人並於本院審理中，具
    狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
