【裁判字號】    98,聲,2069
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第179號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「彈珠超人」電子遊戲機伍台（含IC板伍塊）、「皮卡丘
」電子遊戲機貳台（含IC板貳塊），均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字
    第713 號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業據
    聲請人為不起訴處分，而本件查扣之「彈珠超人」電子遊戲
    機5 台（含IC板5 塊）、「皮卡丘」電子遊戲機2 台（含IC
    板2 塊），均係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之案件，
    業經聲請人依法為不起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官94年度速偵字第713 號不起訴處分書在卷可稽，
    而該案查扣「彈珠超人」電子遊戲機5 台（含IC板5 塊）、
    「皮卡丘」電子遊戲機2 台（含IC板2 塊），均係被告甲○
    ○所有且供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢、偵訊中供
    承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                       刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
