【裁判字號】    98,簡,1980
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1980號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1733號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管貳個、塑膠鏟子壹支及過濾
器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所未載，應另行補充外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件證據部分，補充證人馮俊銘於警詢之證述、臺灣彰化地
    方法院搜索票、搜索扣押筆錄、彰化縣警察局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單及現場照片10幀。
三、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
