【裁判字號】    98,簡,2150
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1315號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張、傳真機壹臺
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○意圖營利，…」等語，
    應補充更正為「甲○○曾於民國97年間因賭博案件，經本院
    以97年度彰簡字第301 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於97年6 月5 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，經基於意圖營利…」等語。
  (二)犯罪事實欄一第19、20行原記載「…，並扣得傳真機1 部、
    簽賭單10張。」應補充更正為「…，並扣得甲○○所有供賭
    博用之簽注單4 張、傳真機1 臺」。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合彩、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有香港六合彩開獎、職業
    棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於單一之
    賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，
    而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告於當期香港六合
    彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之接續行為。
三、按刑法第266 條第1 項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入
    之場所為要件。經查，被告上址住處既供不特定之多數人出
    入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被
    告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭
    博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告所為之行為
    ，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪。被告
    所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像競合
    犯，依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。另查，被告曾於97年間因賭博案件，經本院以97年度彰
    簡字第301 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於97
    年6 月5 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份存卷可考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告違法經營「六合彩」之
    賭局，助長社會賭博風氣非輕，惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，況政府現已經營樂透彩，社會情況亦有所改變等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之簽注單4 張，係被告賭博時當場
    所用之工具，而刑法第266 條第2 項規定：當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優
    先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法
    院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第
    207 號判決要旨參照）；至扣案之傳真機1 臺則為被告所有
    供犯罪所用之物，業據其於警詢中供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
