【裁判字號】    98,簡,2008
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1218號），本院判決如下：
     主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均
緩刑貳年。扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣壹佰柒拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    454條第2項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、
    第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
