【裁判字號】    98,簡,2081
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1240號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單拾捌張、計算機壹台、傳真機壹臺、六合
手冊壹本、紀錄紙貳本、帳冊貳本及傳真影印紙壹疊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分為檢
    察官聲請簡易判決處刑書所誤載或漏載，應另行敘明外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充事項：
  (一)附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行應更正為
    「未簽中賭資歸甲○○所有」（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為「未簽中賭資歸洪美麗所有」）。
  (二)被告甲○○前因過失致死、違背安全駕駛致交通危險等案件
    ，經本院以95年度交訴字第214 號判決分別判處有期徒刑4
    月3 月，並定應執行有期徒刑6 月確定，已於96年3 月28日
    易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第45
    4條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21  日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
