【裁判字號】    98,聲,2060
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    彰化縣伸港.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第189號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆柒公克）、第
一級毒品海洛因殘渣袋壹包（毒品量微未予秤重）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告沒
  收，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文；查獲之
  第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
  問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
  1項前段亦有規定。經核聲請意旨就第一級毒品海洛因1包、第
  一級毒品海洛因殘渣袋1包部分所憑事證屬實，且於法相符，
  自應裁定沒收銷燬之。又前揭殘渣袋既含有毒品殘渣，且包裝
  袋顯與毒品無法析離，應全部認定為查獲之毒品，並適用毒品
  危害防制條例第18條第1項前段規定予以沒收銷燬之，聲請書
  認應適用刑法第38條第1項第2款予以沒收，尚有誤會，附此敘
  明。
三被告甲○○雖於警詢中自白於民國98年6月間開始施用第二級
  毒品安非他命，玻璃球燈泡係安非他命施用工具云云，惟被告
  經警採集尿液送驗，卻未呈現第二級毒品陽性反應，本院98年
  毒聲字第279號聲請觀察、勒戒案件，亦未認定被告有施用第
  二級毒品行為，並據此裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，自
  不能因被告之自白，逕認被告有以該玻璃球燈泡為施用工具，
  施用第二級毒品之行為。又上開玻璃球燈泡並未改造成專供施
  用第一、二級毒品之器具，此有照片在卷可稽，自非違禁物。
  是聲請書就玻璃球燈泡部分認應適用刑法第38條第1項第2款予
  以沒收，尚非有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危
害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
