【裁判字號】    98,簡,2025
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2001號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分，另
    行更正及補充說明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、更正及補充說明事項：
（一）關於被告前科紀錄部分應補充為：「被告甲○○前因施用
      毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
      之傾向，於民國96年1月24日執行完畢釋放，繼由臺灣彰
      化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第191號為不
      起訴處分確定。其復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年
      內，再因施用第二級毒品案件，經本院以97年度彰簡字第
      1097號判決判處有期徒刑4月確定（現執行中，不構成累
      犯）」。
（二）關於犯罪事實欄第7行，就被告施用毒品往前回溯時間所
      記載之「72小時某時」，應更正為「96小時某時」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
