【裁判字號】    98,交易,139
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5540號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因侵占案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國96年11月9日以96年度偵字第
    20643號為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間，又於98年1
    月3日17時47分左右，駕駛車牌號碼D7─1576號自用小客車
    ，沿彰化縣二林鎮○○里○○街由南往北方向行駛，行經彰
    化縣二林鎮○○里○○街與中正路交岔路口處，本應注意汽
    車、行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽
    車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示
    ，而閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況，
    亦未停車後再開，即貿然通過上開交岔路口，適有告訴人乙
    ○○於上開時間、地點，騎乘車牌號碼QN9─987號輕型機車
    ，沿彰化縣二林鎮○○里○○路由東往西方向行駛，被告甲
    ○○所駕駛之前揭自小客車因而撞上由乙○○騎乘之前揭輕
    型機車，導致告訴人乙○○受有頭部外傷併腦震盪、下唇撕
    裂傷、右手大拇指撕裂傷、右手肘鷹嘴突骨折、右手第一指
    骨脫位、外傷性第一腰椎壓迫性骨折、牙齒斷裂、全身多處
    擦傷及挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年10月20日，具狀
    撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
