【裁判字號】    98,司促,16636
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16636號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台灣銀行股份有限公司因與債務人甲○○等四人間支
付命令事件，債權人台灣銀行股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明被繼承人廖鄭秀蘭之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承
    之情事，並提出法院准予備查之相關文件，及其繼承系統表
    ，以供本院審核。
二、請補被繼承人廖鄭秀蘭之除戶謄本及其全體繼承人最新之戶
    籍謄本正本（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
三、請提出聲請狀繕本7份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
