【裁判字號】    98,交聲,1215
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1215號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7月28日所為處分（案
號：彰監四字第裁64-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月20
    日上午11時36分許，駕駛車牌號碼LQ-8265號自用小客車，
    行經台一線83.5公里處，因有「行車速度超過規定最高時速
    20公里以上40公里以下」之違規事由，經警逕行舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第40條前項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）2,400元之處分。
二、異議意旨略以：異議人因在新竹有工作，未收到罰單，另目
    前尚無收入，請能裁處繳納最低額之罰款，為此聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1,200
    元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條前
    項定有明文。又汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
    20公里以上、未滿40公里，而逾越應到案期限60日以上，繳
    納罰鍰或逕行裁決處罰者，處2,400元之罰鍰，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人於97年6月20日上午11時36分許，駕駛車牌號碼LQ-82
    65號自用小客車，行經台一線83.5公里處，在該時速限速50
    公里之路段，行車速度為時速71公里，超過最高時速21公里
    ，經測速照相拍照後，由新竹市警察局逕行舉發，應到案之
    日期為97年9月8日等情，有新竹市警察局98年9月18日竹市
    警交字第0980033031號函檢送之「影像查詢明細表--違規入
    案」、「採證照片」各1份在卷可參；且此違規行為，復為
    異議人所不爭執，是異議人有此違規行為，應可認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟查，新竹市警察局之本件舉發
    違反道路交通管理事件通知單，經向異議人設於「彰化縣員
    林鎮○○里○○○街28號」之住所送達後，因不獲會晤應受
    送達人，乃於97年8月5日寄存於員林西門郵局，該郵務送達
    人員並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人即異議人
    之住所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達一情，有新竹市警察局前揭函件檢送之送達證書1
    份在卷可憑；又異議人之住所，自96年1月24日設於前揭處
    所後，即未再遷移一情，有異議人之個人戶籍基本資料查詢
    結果1份在卷可參；且異議人經本院二次定期（即98年9月11
    日、98年10月9日）通知其攜帶相關之住所遷移等資料到院
    ，俾便查明一事，卻置之不理，怠不到場，亦未以書狀遞送
    本院，俾供參酌，有本院卷宗可稽，是異議人之住所仍設於
    前揭處所無訛。按此，異議人之本件違規行為，業經合法舉
    發，並自97年8月5日發生送達（舉發）之效力【按行政程序
    法關於寄存送達，並未有如民事訴訟法第138條第2項「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力」之規定，故依行政
    程序法規定所為之寄存送達，應自寄存之日起，發生送達效
    力。臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
    42號研討結論參照】，是異議人謂其未收到罰單云云，核無
    可採。再異議人本件違規行為，經警於97年8月5日舉發後，
    其係迄至98年7月28日，始委由其受僱人石柄葆到案，有本
    案之裁決書及送達證書在卷可稽，是異議人已逾越應到案日
    （即97年9月8日）60日以上，仍未自動繳納罰鍰一節，可以
    認定。按此，依前揭道路交通管理處罰條例第40條前項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，即應處以2,40
    0元之罰鍰，是異議人請求依最低罰鍰數額裁罰一節，於法
    無據。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，有駕駛汽車超過規定最高
    限速20公里以上、未滿40公里之違規行為，且逾越應到案期
    限60日以上仍未自動繳納罰鍰，事證明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條前段及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰2,400元之處分，核
    無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
