【裁判字號】    98,司促,16639
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16639號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬零拾元及自民國九十
    八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點八六計
    算之利息，暨自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人於民國93年04月26日向聲請人借款新臺幣參拾
        萬元，到期日為100年04月26日，分期每期一個月按月
        本息均攤，利息按本行公告指標利率加1.75%計為年利
        率2.86％計算，採機動計息，如有一期遲延給付或給付
        不足額時，即視為全部到期，借款人自到期日起除按上
        開利利率付息外，逾期六個月以內償還者，按上開利率
        10%，逾期六個月以上者，按上開利率20%計付違約金，
        上述事實有債務人所具借據可稽。
（二）、詎債務人自民國98年05月26日起即未予清償屢經洽催概
        不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此
        特依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促
        程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
