【裁判字號】    98,交簡,1618
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7107號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第6 行之「已達不能安全騎乘機車之程度」
    更正為「已達不能安全駕駛自用小客車之程度」，及「證據
    並所犯法條」欄一第2 行之「刑法第185 條之3 案件觀察測
    試職務報告」更正為「刑法第185 條之3 之查獲後測試、觀
    察職務報告」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因公共危險案件，經本院以93年度彰交簡字第162
    號判處拘役59日確定，並於93年6 月15日易科罰金執行完畢
    ，又因公共危險案件，經本院以96年度員交簡字第65號判決
    判處有期徒刑2 月確定，嗣後經裁定減刑為有期徒刑1 月確
    定，於96年10月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，被告於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告酒後駕車，經警
    盤檢攔查，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.36毫克，顯示
    其不能安全駕駛之情節嚴重，且被告先前已曾因酒後駕車案
    件，經多次判刑確定，竟仍不知檢點行徑，此次再犯，顯見
    被告對於酒後駕車一事不以為意，自有重懲之必要，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
