【裁判字號】    98,交簡,1783
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1783號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第1至3行補充更正
    為「甲○○明知服用酒類，將不能安全駕駛動力交通工具，
    竟於民國98年8月4日上午9 時許，於彰化縣大村鄉○○○路
    某友人住處飲用3至4杯38度C 高梁酒加水後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午11時55分許，駕駛
    車牌號碼NPC－131號重型機車欲返回彰化縣大村鄉住處。」
    ；第4 行所記載之「和平村」更正為「平和村」；另補充被
    告前於95年間曾因犯詐欺案件，經本院於95年5 月4 日以94
    年訴字第1410號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，並於95年8 月9 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑；餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率
    爾駕駛動力交通工具，及其呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    1.03毫克之程度，然其犯後坦承犯行，深具悔意，態度良好
    及本身亦因本案受有損傷後之蜘蛛網膜下出血、伴有開放性
    顱內傷口、膝、腿及足踝開放性傷口、足部開放性傷口、背
    部開放性傷口等傷害，此有診斷證明書1 紙附卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
