【裁判字號】    98,交易,222
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第237號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交
簡字第980號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月11
    日21時20分許，駕駛車牌號碼R8-7658 號自小客車，沿彰化
    縣員林鎮○○路96巷由南往北方向行駛，行經惠農路與復興
    路96巷交岔路口時，原應注意車輛行經設有閃光黃燈之交岔
    路口時，應減速慢行，且依當時情形天氣晴、柏油路面無缺
    陷及無障礙及視距良好，復無其他不能注意之情事，竟應注
    意能注意而不注意，貿然向前行駛，適有由告訴人甲○○所
    騎乘之車牌號碼672-DPU 號機車，沿員林鎮○○路由西往東
    方向行駛，亦疏未注意行經設有閃光紅燈之交岔路口時，應
    先停止讓幹道車優先通行，即貿然向前行駛，致雙方在惠農
    路與復興路96巷交岔路口發生碰撞，造成告訴人甲○○人車
    均倒地，並受有右側脛腓骨骨折之傷害，因認被告乙○○所
    為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告雙方已達成和解，告訴人並於本院審理中，具狀聲請撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  21      日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
