【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第597號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第 249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件當事人間請求清償借款事件，原告聲請核發支付命令，
    業經被告異議視為起訴在案，訴訟標的金額經核定為776,86
    6 元，應徵裁判費（下同）8,480 元，扣除督促程序已繳之
    500 元，原告尚應補繳7,980 元。嗣經本院98年度補字第35
    8 號民事裁定命原告應於裁定送達後5 日內補正，如逾期未
    繳，即駁回其訴。上開裁定於民國98年9 月28日送達，惟原
    告至今尚未繳納等情，有上開裁定、送達證書及民事科查詢
    簡答表各1 紙附卷為憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
