【裁判字號】    98,親,51
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第51號
原      告  乙○○
                        7之1.
被      告  甲○○    住同上列.
法定代理人  丙○○    住同上列.
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有規定。又否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，
    及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其
    死亡時住所地之法院管轄，同法第589條亦有明定。
二、本件係認領子女之訴，依前揭規定，應專屬子女即被告甲○
    ○住所地之法院管轄，而被告甲○○之住所地為台中縣潭子
    鄉○○路○段152巷90弄7之11號3樓，有起訴狀及原告陳報
    狀載列在卷，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法
    院，並依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
