【裁判字號】    98,家訴,39
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第39號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年10月7 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定事實及理由欄中關於「蘇阿盛」之記載，應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示內容之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
