【裁判字號】    98,易,512
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第512號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6236號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年7月28日17時25分許，與甲○○一同在嘉
    義市○區○○路9號「上島飲食店」飲酒作樂，然因意見不
    合，2人發生口角，至店門口理論時，乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，與甲○○拉扯，並從甲○○背後踹甲○○之臀
    部，致甲○○摔倒受有鼻血及鼻擦傷、右前臂擦傷、頭皮挫
    傷、左側胸壁挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告就其於98年7月28日17時25分許，與甲○○在嘉義
    市○區○○路9號「上島飲食店」飲酒作樂，因意見不合，
    發生口角，至店門口理論時，與甲○○拉扯，致甲○○摔倒
    受有鼻血及鼻擦傷、右前臂擦傷、頭皮挫傷、左側胸壁挫傷
    之傷害一事，坦承不諱（見本院卷第12頁）。
三、經查：
  (一)被告上揭不利於己之自白，核與證人即被告甲○○警詢偵查
    之證述（見警卷第5至7頁、偵卷第8至10頁）；及證人黃嬰
    蘭警詢（見警卷第9至11頁）、蘇錦玄偵訊（見偵卷第2至3
    頁）之證述大致相符。且被害人因被告之行為，受有鼻血及
    鼻擦傷、右前臂擦傷、頭皮挫傷、左側胸壁挫傷之傷害，並
    有財團法人天主教聖馬爾定醫院98年7月29日診斷證明書一
    紙可稽（見警卷第15頁）。被告上揭自白與事實相符。
  (二)證人黃嬰蘭證稱：甲○○走出至門口時，乙○○趁甲○○不
    注意時，從後面臀部大力踹一腳，余國雄重心不穩，身體直
    接向前撲倒，造成甲○○鼻樑撞地流血受傷等情，證述明確
    （見警卷第10頁）。而證人黃嬰蘭所證，亦與前揭驗傷診斷
    書記載相符，自可採信。雖被告陳稱伊未用腳踹甲○○，是
    二人拉扯跌倒等情，應係避重就輕之詞，惟無礙其傷害犯行
    之認定。
  (三)綜上所述，被告自白傷害之犯行，與事實相符，其犯行洵可
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告因
    細故即傷害人之身體，致甲○○受有事實欄所述之傷勢，就
    其犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
