【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號二.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1379號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第328號
    裁定送觀察勒戒，於民國97年12月3日釋放，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1549號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年7月13日晚間8時許，在嘉義市○○路及光彩街附近
    之某處公寓內，以將海洛因置於針筒注射之方式，施用海洛
    因1次。嗣於98年7月14日晚間7時50分許，在嘉義市○○街
    與民生北路口處為警攔查，並經其同意採集尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性反應
    ，此有嘉義市政府警察局第一分局查獲毒品案件採集尿液送
    驗姓名對照表、勘查採證同意書、98年8月3日台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽（見警
    卷第3至5頁）。足認被告上開自白與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第328號裁定送觀察
    勒戒，於97年12月3日釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內已再犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，兼衡其並
    無因犯罪而受徒刑宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足參，素行尚可，且被告坦承犯行、犯後
    態度良好暨其高中畢業之智識程度、犯罪動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
