【裁判字號】    98,婚,296
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第296號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年4 月9 日結婚未久，被告即藉故
    至台北工作而離家，此期間雖曾返家與原告同居，惟於97年
    間被告在任職之台北市「璽宴餐廳」拾獲客人遺失之行動電
    話，並將其交付同居之訴外人陳唐文使用，案經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分後，被告即甚少返家與原
    告同居，因被告甚少返家，原告於98年4 月9 日至被告在台
    北之居處查訪，始知悉已人去樓空，而向嘉義縣警察局水上
    分局報警協尋，惟迄今仍不知去向，被告顯然違背民法第10
    01條規定之同居義務，為此提起本訴，並聲明：如主文所示
    ；而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件原告
    主張兩造於88年4 月9 日結婚未久，被告即藉故至台北工作
    而離家，此期間雖曾返家與原告同居，惟於97年間被告在任
    職之台北市「璽宴餐廳」拾獲客人遺失之行動電話，並將其
    交付訴外人陳唐文使用，案經台灣台北地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分後，被告即甚少返家與原告同居，因被告甚
    少返家，原告於98年4 月9 日至被告在台北之居處查訪，始
    知悉已人去樓空，而向嘉義縣警察局水上分局報警協尋，惟
    仍不知去向，迄今仍未返家等事實，已據提出戶籍謄本、前
    揭檢察官97年度偵字第19155 號緩起訴處分書影本、受理失
    蹤人口案件登記表影本各1 份為證（見本院卷第2 至5 頁）
    ，並經證人即原告鄰居劉福順到場證述：「認識被告，有見
    過幾次面，現在被告沒有與原告一起住，之前是幾個月回來
    一次，已經有四、五個月沒有見過被告了，現在沒有與原告
    同住中庄62之17號，被告應該在北部。」等語（見本院卷第
    13頁），均核與原告前揭主張大致相符，應堪採信。準此，
    本件被告離家北上，迄今已逾半年，而雙方婚姻關係現既仍
    存續中，被告復未能提出其有不能同居之正當理由，自無令
    此分居狀態久懸，致空有夫妻之名，故本院認雙方既然尚未
    解消婚姻關係，自有繼續共同努力維護婚姻，並履行同居之
    義務，而被告又未能提出其有不能履行同居義務之正當理由
    ，原告依前揭規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事庭法官    法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
