【裁判字號】    98,家救,109
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第109號
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
相  對  人  丙○
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求確認親子關係不存在事件，
    向鈞院提起民事訴訟。茲因聲請人無力支出訴訟費用，本案
    訴訟業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會同意准予扶助，
    為此，爰依民事訴訟法第107 條、法律扶助法第62條規定，
    聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，本件兩造間之請求確認親子關係不存在事件，聲請人
    已向本院起訴在案（本院98年度親字第52號），又本案業經
    財團法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出
    之該會審查表及扶助律師接案通知書影本附卷可稽。聲請人
    聲請訴訟救助，核與上開規定無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
