【裁判字號】    98,聲,469
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第469號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八九０號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券），債券代
號Ａ九二一０四號，合計新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件，聲
    請人前依鈞院98年度裁全字第1154號裁定，曾提供92年度甲
    類第四期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣（下同）
    300,000 元券為擔保，並以鈞院98年度存字第890 號提存在
    案。茲因相對人業已同意聲請人取回本件提存物，為此請求
    返還上開提存物等語，並提出本院98年度裁全字第1154號裁
    定、98年度存字第890 號提存書、國庫保管品經收通知書、
    及相對人出具之同意書及印鑑證明各三份等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第1154號
    假扣押保全程序卷、98年度存字第890 號擔保提存卷等核閱
    屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金
    乙節，亦據聲請人提出同意書及印鑑證明附卷可憑，則依首
    揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
