【裁判字號】    98,交易,170
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6645、6862號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○領有合格汽車駕照，於民國98年8月6日晚上7時前某
    時許，駕駛車牌號碼S6-2239號自用小客車，沿嘉義縣太保
    市○○里○村里道路由南向北往過溝里方向行駛。嗣於同日
    晚上7時許，行經嘉義縣太保市舊埤里52之9號前時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施，當時天候雖為夜間有
    雨，然視距良好，路面無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，碰撞車前行走於上開道路旁之丙
    ○○，致丙○○因外傷性顱內出血，送醫急救，仍不治身亡
    。甲○○於肇事後，停留現場，待司法警察到場處理時，於
    司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事，自首而願
    接受裁判。
二、案經丙○○之妻乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報告及嘉
    義地檢署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢、偵查之證述相符，並有臺灣嘉義地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    道路交通事故現場圖、交通事故肇事人自首情形記錄表、嘉
    義長庚紀念醫院診斷證明書及現場及車損照片在卷足資佐證
    ，是被告之自白與事實相符，應堪採信。按汽車駕駛人行車
    時，應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路交通安
    全規則第94條第3項訂有明文，被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定，又依前開道路交通事故調查報告表所載，當
    時天候雖為夜間有雨，然視距良好，路面無缺陷，亦無障礙
    物，並無不能注意之情形，是本件被告行經上開路段，應注
    意車前狀況，以防止車禍之發生，其竟疏未注意及此，即貿
    然前進，致碰撞被害人丙○○而肇事，其有過失甚為顯然。
    再被害人丙○○確因本件車禍致有外傷性顱內出血，送醫後
    不治死亡，則被告之過失行為，與被害人之死亡結果間，具
    有相當因果關係，應堪認定。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又被告於
    肇事後，停留現場，在司法警察尚不知何人為肇事者前，向
    負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判
    等情，有交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，是被告
    此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
四、審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人本身及其家
    屬均造成無可彌補之傷害，惟其肇事後停留於現場，犯後坦
    承犯行，與被害人家屬達成和解，有調解筆錄在卷可稽，犯
    後態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被
    告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且與被害人家屬達
    成和解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  林金福
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
