【裁判字號】    98,補,365
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第365號
原      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處間
請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣柒仟貳佰肆拾壹萬壹仟玖佰捌拾參元，應徵
得第一審裁判費新臺幣陸拾肆萬玖仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
