【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第454號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第三四０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院90年度裁全字第575 號假扣押裁定，提供新臺幣（
    下同）167,000 元為擔保，並以鈞院90年度存字第375 號擔
    保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產（本院90
    年度執全字第340 號）在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，並聲請撤銷該假扣押裁定確定（即本院98年度裁全聲字
    第81號），訴訟業已終結，爰依法聲請法院通知相對人限期
    行使權利，以利聲請人取回提存物等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院90年度裁全字第575
    號民事裁定、90年度存字第375 號提存書及國庫存款收款書
    、98年度裁全聲字第81號裁定暨確定證明書、本院民事執行
    處民國98年7 月20日函文等件為證，並經本院依職權調閱本
    院90年度裁全字第575 號、90年度執全字第340 號假扣押保
    全程序暨執行卷宗、90年度存字第375 號提存卷宗、98年度
    裁全聲字第81號撤銷假扣押卷審核無訛，聲請人聲請限期命
    相對人行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
