【裁判字號】    98,訴,808
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四三０號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以九十六年度毒聲字第六六七裁定，令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒，迄九十六年六月十四日認無繼
    續施用毒品傾向而釋放。詎甲○○仍不知悔改於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放五年內，另起施用第一級毒品之犯意，於
    九十八年六月二十六日晚上七時至八時許，在其位於高雄市
    鼓山區○○里○○路一二三號居所前其友人車上，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因乙次。嗣
    於九十八年六月二十七日下午四時十七分許，因其為列管毒
    品人口而接獲通知至嘉義縣警察局布袋分局接受採尿送驗，
    其結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱；參以九十八
    年六月二十七日下午四時十七分許，採得被告尿液送驗，其
    結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，此有長榮大學毒物研究中
    心確認報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙
    紙附卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪採信
    。又被告前於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以九十六年度毒聲字第六六七裁定，令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，迄九十六年六月十四日認無繼續
    施用毒品傾向而釋放等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，前
    有違反毒品危害防制條例前科之素行，且曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然
    念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人
    ，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   10    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年   10    月    21     日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
