【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣嘉義監獄執行
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3727號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結而為虛偽之陳述，處有期徒刑肆月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○因與甲○○曾互毆而怨懟在心，明知甲○○並未於民
    國96年2月10日至雲林縣古坑鄉○○村○○路6巷之竹筍產銷
    研究班，與其共同竊取白鐵板1塊，竟基於偽證之犯意，於
    96年9月4日在臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵訊以證人身
    分具結後，就案情有重要關係之事項，以「當日是甲○○開
    車載我去，地點是甲○○選的，甲○○叫我把風，他沒帶工
    具去偷，竊得之物拿去黃天助那邊賣，秤重賣得3100元，我
    拿1000多，其他是甲○○拿」等詞，為虛偽之證述，致使該
    署檢察官將甲○○簽分偵案辦理，並以該署96年度偵字第46
    74號將甲○○提起公訴。乙○○再於97年10月9日，在臺灣
    雲林地方法院97年易緝字第25號案審判期日以證人身分具結
    後，再次證稱甲○○與其共同於上揭時地竊取財物並平分贓
    款等詞。嗣於98年1月21日，在臺灣高等法院臺南分院98 年
    度上易字第23號案審判期日中交互詰問程序中具結後，乙○
    ○方當庭坦承其係挾怨報復甲○○，方對此與案情有重要關
    係之事項為虛偽證述。嗣先後為臺灣雲林地方法院、臺灣高
    等法院臺南分院查明事實後，對甲○○為無罪判決確定。
二、案經臺灣高等法院臺南分院函送臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵結後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所涉犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱。核與證人甲
    ○○偵訊證述情節相符（見98年度偵字第3727號卷第21至23
    頁）。並有臺灣雲林地方法院檢察署96年9月4日偵查筆錄影
    本（見本院98年度嘉簡字第1069號卷第23-25頁）、臺灣雲
    林地方法院97年10月9日審判筆錄影本、臺灣高等法院臺南
    分院98年1月21日審判筆錄影本（見98年度偵字第3727號卷
    第36-50頁背面等）被害人甲○○之刑案資料查註紀錄表可
    佐（98年度偵字第3727號卷第5頁）。足徵被告之自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告雖於偵查中
    及審理時二次偽證，然其所侵害之法益為一個司法權，應認
    係單純一罪，比較其情節，以於審判中具結後而偽證較重，
    故僅論以被告於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有
    重要關係之事項，供前具結而為虛偽之陳述之偽證罪，檢察
    官認被告所為係犯二次偽證罪，容有誤會，併為敘明。再被
    告於所虛偽陳述之案件，裁判確定前自白，依刑法第172條
    規定減輕其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度，從事禮儀
    師業、家庭經濟普通之生活狀況，其與甲○○曾互毆而怨懟
    在心，偽證甲○○參與竊盜犯行，偽證行為對司法資源之無
    端耗費與對司法正確性所生之潛在危害，然考量被告犯後坦
    承犯行，並參酌檢察官具體求處判決有期徒刑四月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第168條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10   月    21    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
