【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣花蓮地法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3583號
），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年12月10日召集會員丙○○、丁○、甲○○
    、賴滿枝等人，成立互助會，乙○○自任會首，連同會首共
    計17會，約定每人每會新臺幣（下同）3 萬元，採內標方式
    標會，底標3000元，會期自94年12月10日起至96年4月10 日
    止，於每月10日在花蓮縣花蓮市○○街128號1樓乙○○所經
    營之「貝姿坊」開標，乙○○竟意圖為自己不法所有，基於
    詐欺之犯意，利用會員間彼此並不熟識，及會員並未實際到
    場投標之機會，於96年2月10 日，向甲○○謊稱該次係丙○
    ○得標，另向丙○○訛稱該次係甲○○得標，致使活會會員
    甲○○、丙○○陷於錯誤，各自交付當次會款2萬6千元予乙
    ○○，乙○○因而詐得共5萬2千元。嗣同年3月10 日即停標
    上開互助會，乙○○未支付活會會員丙○○、甲○○會款45
    萬元，經丙○○、甲○○互相查證，發現僅剩二期尾會，惟
    丙○○有二個活會、甲○○尚有一個活會，始悉乙○○上開
    冒標會款情事。
二、乙○○於95年3月1日召集會員丙○○、丁○、甲○○等人，
    成立互助會，乙○○自任會首，連同會首共計13會，約定每
    人每會5萬元，採內標方式標會，底標5000元，會期自95年3
    月1日起至96年3月1日止，於每月1日在花蓮縣花蓮市○○街
    128號1樓乙○○所經營之「貝姿坊」開標，乙○○竟意圖為
    自己不法所有，基於詐欺之犯意，於96年2月1日，向甲○○
    佯稱該次係丁○得標，另向丁○訛稱該次係甲○○得標，致
    使活會會員甲○○、丁○陷於錯誤，各自交付當次會款4萬5
    千元予乙○○，乙○○因而詐得共9萬元。嗣於同年3月1 日
    即停標上開互助會，乙○○未支付活會會員丁○、甲○○會
    款60萬元，經丁○、甲○○互相查證，發現僅剩一期尾會，
    丁○與甲○○均是活會，始悉乙○○上開冒標會款情事。
三、案經甲○○、丙○○訴由臺灣花蓮地法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○、丙○○、丁○及常開貞於偵查中之證述情節相符，並
    有甲○○簽發之支票4張及互助會會單2紙附卷可稽，足認被
    告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告冒
    標得標後使數個活會會員陷於錯誤而交付會款之詐騙行為，
    各係以一行為侵害數法益，觸犯數詐欺取財罪，為同種想像
    競合犯，論以一罪。又被告分別於96年2月1日及2月10 日為
    上開犯行，時間不同，犯意各別，均應分論併罰。爰審酌被
    告目前從事餐廳洗碗等工作，經濟況狀不佳，且其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，
    又已坦承犯行，態度尚可，其雖未能與被害人達成和解，然
    被害人丁○於本院審理時已明確表示不再追究，而被害人甲
    ○○亦已陳明被告已償還10萬多元之會款等情（本院卷第51
    、52頁），暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。復查被告犯罪之時間，係於96年4 月24
    日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，
    減其刑期二分之一，如主文所示併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
