【裁判字號】    98,交附民,22
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    甲○○
              乙○○
被      告    丙○○
              達盈興業有限公司
上一人之
法定代理人    丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
本件被告丙○○被訴業務過失致死案件，經原告對被告丙○○及
民事上應負連帶損害賠償責任之雇主即被告達盈興業有限公司提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
