【裁判字號】    98,簡,106
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1434號），經臺灣桃園地方法院移送前來，本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一倒數第1行、第3行、第4 行所
    載「施何月香」均應更正為「甲○○○」外，其餘之犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，提供存摺、提款卡及密碼
    等資料予不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害
    人陷於錯誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告前無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行良好，惟提供提款卡及密碼等資料予
    詐欺集團使用，助長詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，
    逃避追緝，所為妨害社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會治安，復參酌其犯罪動機、目的、手段
    ，被害人所受損害之金額，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
     告本件犯罪期間係在96年4月24日以前，合於中華民國九十
     六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑
     減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，其因一時短
    於思慮，致涉本案犯行，行為固有可議，惟其犯後態度良好
    ，且尚有4 名年幼子女嗷嗷待哺，生活經濟困難，經此科刑
    之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至前開
    帳戶之存摺、提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪
    所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之 1
    之規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
