【裁判字號】    98,易,265
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第265號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官吳毓靈
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3358號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因貧困無力支應生活所需，即意
    圖為自己不法所有，於民國97年7月、8月間某日，取下玻璃
    窗進入其姊姊甲○○所有之花蓮縣新城鄉○里○街15號房屋
    （無故侵入住宅部分未據告訴）後，以自備之客觀上對人之
    生命、身體具有危險性之未扣案螺絲起子1把，竊盜鋁門窗4
    片、紗窗 2片、水龍頭、流理台、瓦斯爐等物，並將上開物
    品變賣至不知名回收業者。嗣於98年2月2日經甲○○發現報
    警處理，因認被告涉有刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○與被告乙○○為姊弟關係，係屬 3
    親等之旁系血親，而公訴意旨係認被告係觸犯刑法第 321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪嫌，依同法第324條第2項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭表示原諒被告並具狀撤回
    本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
