【裁判字號】    98,玉交簡,160
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年 8月10日晚上，在花蓮縣卓溪鄉崙天水田
    旁，與友人一同飲用米酒，迄同日晚上11時許，已因飲酒過
    量達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號K59-92
    2號普通重型機車離去，於同日晚上11時21分許，行經台9線
    309.3 公里處，為警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度高
    達0.95MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、簡易測試紀錄表、測試觀察紀錄表各 1
      張及舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間已因違背安全駕
    駛罪，經臺灣苗栗地方法院判處罰金新臺幣4萬元，於96 年
    11月22日因繳清罰金而執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，仍不知警惕，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測
    得之酒精濃度高達0.95mg/L，暨其犯罪後尚能坦承等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
