【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、按受刑人甲○○行為後，刑法第51條第5款業於民國94年2月
    2 日修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，經比較新舊刑法結果，以修正前之規定
    有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用最
    有利於受刑人之修正前刑法第51條第5款規定。
二、查受刑人因強盜等罪，經本院、最高法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑。本院審核各案判決書無異，爰依刑法第
    2 條第1項前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
