【裁判字號】    98,親,61
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求認領子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女事件，原告應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)陳報原告最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務
    所申請）。
  (二)提出可以證明被告為非婚生子女陳有緣、陳世星生父之證據
    （例如：親子血緣鑑定書「可自行前往有鑑定親子關係DNA
    之醫院鑑定」、被告協議書、被告扶養證明、陳有緣、陳世
    星出生證明等）。
  (三)如被告並未否認其為陳有緣、陳世星之生父，並願認領陳有
    緣、陳世星，兩造可自行前往戶政事務所詢問是否可依民法
    第1065條規定辦理認領，即可不需為本件訴訟。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
