【裁判字號】    98,聲再,25
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第25號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對於本院96年度矚上重訴字第1號中華
民國96年12月20日所為第二審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署96年度偵字第2065號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如再審聲請人98年10月19日提出之刑事聲請再
    審狀所載（如附件）。
二、按對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限
    。法院受理聲請再審案件，首應調查審認該聲請再審之客體
    是否為具有實體確定力之判決，如屬之，始得進而為其他程
    序及實體上之審查（最高法院98年度台抗字第457號裁判意
    旨參照）。再聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429
    條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法
    第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。所謂原判決之繕
    本，係指原確定判決之繕本而言，非指該案歷審判決（最高
    法院91年度台抗字第245號裁判意旨參照）。又刑事訴訟法
    對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命補正之規
    定，亦無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命補正（最高法院71年台抗字
    第337號判例、88年度台抗字第416號裁判意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人即受判決人甲○○因殺人案件，對於本院96
    年度矚上重訴字（再審聲請狀誤載為矚上訴字）第1號第二
    審刑事判決不服，提起上訴，經最高法院以97年度台上字第
    648號刑事判決認其上訴無理由，從實體上駁回上訴確定，
    有各該判決在卷可稽。是以本案之實體確定判決，為最高法
    院97年度台上字第648號刑事判決；本院96年度矚上重訴字
    第1號刑事判決既非確定判決，自不得以之為聲請再審之客
    體。卷查聲請人係對於本院上揭判決聲請再審，有其所提刑
    事再審聲請狀案號欄記載「96年度矚上重訴字第1號」及書
    狀內記載「為臺灣高等法院花蓮分院96年度矚上重訴字第1
    號殺人罪之確定判決」之二審判決案號可稽，並提出本院97
    年度訴字第1號損害賠償事件之和解筆錄及本院96年度矚上
    重訴字第1號刑事判決影本等為據，揆諸上開說明，其聲請
    再審之程序顯屬違背規定。
  (二)縱再依聲請人所提之刑事聲請再審狀理由欄表明：「原審（
    應係指第一審）及第二審、第三審均漏未審酌，有關聲請人
    已與（誤載為於）被害人達成和解事...」等語，認再審聲
    請人之真意係就最高法院上開確定判決為之，惟亦未據依法
    提出第三審之原確定判決繕本，此項聲請再審之程式欠缺，
    依諸上開規定及說明，無從命為補正，其聲請程序於法有違
    ，應予駁回。
四、綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯違法律規定，自
    應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
