【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第343號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、訴外人
    郜詩薇發支付命令，命渠等2 人連帶清償債務，惟被告甲○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議（按：被告甲○○聲
    明異議狀僅謂：因該項債務上有糾葛等語，而無具體異議之
    理由，致無從判斷其異議是否基於個人關係之抗辯，其異議
    之效力應僅及於提出異議之人而不及於其他債務人，此並不
    因債務人相互間有無連帶而有不同。），是該支付命令對於
    異議之債務人即被告甲○○部分失其效力，原告此部分支付
    命令之聲請即視為起訴。又本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）511,547 元，應繳第一審裁判費5,620 元，扣除前繳支
    付命令裁判費500 元外，原告尚應補繳第一審裁判費5,120
    元。經本院於民國98年9 月25日裁定原告應於收受裁定後5
    日內補正，該裁定已於98年10月1 日送達原告，有送達證書
    1 份附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     21    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
