【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第530號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月8日執
    行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第780號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年內即92年間再因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第525號、第650號為不起訴
    處分確定。另於91年間因竊盜案件，經本院以91年度宜簡字
    第71號判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，嗣經本院裁定撤銷
    該緩刑；再於93年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第2427號判處有期徒刑8月確定；又於9
    3年間因竊盜、毒品危害防制條例案件，先後經本院以93年
    度簡上字第26號、93年度訴字第512號判處有期徒刑10月、1
    0月確定，嗣上開有期徒刑10月、10月經本院裁定應執行有
    期徒刑1年6月，並接續上開有期徒刑3月、8月執行，於95年
    8月3日假釋，刑期至96年1月24日屆滿，以已執行論。詎其
    不知悔改，，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7
    月8日下午4時許，在其位於宜蘭縣員山鄉○○路○段240巷6
    號住處內，將海洛因置入注射筒內注射之方式，施用海洛因
    1次。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      記錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、審酌被告有竊盜、毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經2
    次觀察、勒戒後，仍多次因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑確定，顯見其對於毒品之依賴性甚高；兼衡被告本案犯
    罪手段、情節，及被告所為係戕害自身身心健康，犯後能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
