【裁判字號】    98,易緝,20
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          98年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲（民.
輔  佐  人  粘孝文  44歲（民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第47
26號），於中華民國98年10月21日下午4時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
    月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    粘文星（業經本院以98年度易字第106號審結）為使其妻杜
    金銀之胞妹即越南籍之甲○○得以入境臺灣工作，乃以提供
    免費機票、車馬費等代價，請求張德耀（亦經本院以98年度
    易字第106號審結）與甲○○辦理假結婚，張德耀慨然允諾
    ，旋與甲○○、粘文星等共同基於使公務員登載不實之犯意
    聯絡，由粘文星陪同張德耀先後於民國93年5月19日及93年7
    月13日搭機至越南，與甲○○至越南薄寮省公安廳辦理結婚
    登記，並取得結婚證明書後，交由張德耀攜回臺灣，並於93
    年7月23日，由張德耀持上開虛偽之結婚證明書等相關文件
    ，向宜蘭縣南澳鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，致使辦理
    戶籍登記之公務員將張德耀與甲○○結婚之不實事項，登載
    於其職務上之公文書，足以生損害於戶政機關對戶政資料管
    理之正確性。張德耀旋即與粘文星持上開登載不實之結婚登
    記資料，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入
    出國及移民署），以配偶來臺依親為由，申請使甲○○得於
    93年8月3日自桃園中正國際機場入境臺灣，隨即由粘文星與
    其妻杜金銀至桃園中正國際機場接機後，即將甲○○載至粘
    文星位於彰化縣福興鄉○○村○○街60號家中，從事塑膠手
    工加工業。嗣經張德耀於96年11月6日16時30分許，至內政
    部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊自首後，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第二庭  書記官  陳靜宜
                          法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
