【裁判字號】    98,交簡,778
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第778號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月19日23時飲酒後，於翌日
    凌晨，明知自己因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，卻仍駕駛車號4493-UT號自用小貨車，於該日凌晨1時11分
    許，途經宜蘭縣宜蘭市○○路○段119號前處時，其駕駛能力
    因喝酒受損，致為警查獲，並測試其呼氣酒精濃度為0.77MG
    /L。且警員測試觀察結果為：「對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳情形」、「查獲、測試或
    訊問過程，嫌疑人《語無倫次》《含糊不清》《意識模糊》
    ，注意力無法集中」，「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人《
    呆滯木僵》情事」。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）酒精測試單1紙。
（三）測試觀察紀錄表1紙。
三、爰審酌被告無視於政府廣為宣導酒後不得駕車，其於酒醉後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛，應予非難
    ，及測得其呼氣酒精濃度值為0.77MG/L，暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
