【裁判字號】    98,司促,7045
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7045號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  林宜貞（原名林貞瑜.
                        號
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）柒萬零柒佰拾
    貳元，及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百
    分之六點八一六計算之利息，暨自民國九十七年四月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
        股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
        按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「
        臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有
        限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○○○○○於民國91年至92年間邀同債務人
        乙○○、甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」2筆，共計新臺幣104,877元整，借款期
        限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一
        年之日起開始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金
        或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
        延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
        部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
        款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
        。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○○○○○於
        就讀學校畢業後自民國97年3月1日起未依約履行，計尚
        欠本金新臺幣70,732元及自民國97年3月1日起至清償日
        止按年息6.816％計算之利息和自民國97年4月2日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
        、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
        狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
