【裁判字號】    97,家訴更,1
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決             97年度家訴更字第1號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  丁○○
被        告  戊○○（MASW.
                        （中譯.
                        （英譯.
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於民國九十八年
十月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告戊○○（MASWATI）對被繼承人甲○○遺產之繼承權不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○、乙○○各為甲○○之兄、弟。
    緣甲○○前因圖獲酬金，竟與印尼籍被告戊○○（MASWATI
    ）於民國九十三年六月十五日辦理假結婚，再於同年八月十
    一日辦妥結婚之戶籍登記後，使被告得於同年月二十二日來
    臺工作。但被告與甲○○本為假結婚，來臺自未與甲○○履
    行同居義務，更於九十四年八月十三日逕行離臺。惟甲○○
    於九十四年八月二十六日車禍身故後，遺留保險金，被告因
    係甲○○戶籍登記之配偶，竟與原告同列為保險金遺產之法
    定繼承人（應繼分為二分之一），就此即與原告發生法律上
    之利害關係，爰訴請確認被告因非被繼承人甲○○之配偶，
    故對被繼承人甲○○遺產之繼承權不存在等語。被告則未提
    出任何書狀或為其他聲明或陳述，亦經本院合法通知後，無
    正當理由未於最後言詞辯論期日到場，且核並無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、按繼承權係指繼承人包括承繼被繼承人之財產上權利義務之
    地位，係屬包括之權利，非存在個別特定遺產，故數繼承人
    對已繼承取得之特定遺產，雖享有公同共有權，究不能就此
    特定遺產謂之有繼承權。從而，繼承人對因繼承而取得之權
    利，即係基於繼承權而取得之結果，要非繼承權本身，倘對
    繼承權之有無有所爭執，自應以繼承權為標的而與繼承之財
    產無涉（最高法院八十七年度臺上字第一七九五號、八十一
    年度臺上字第二八０八號判決要旨參照）。次按，確認之訴
    ，若係就為訴訟標的之權利或法律關係之成立或存在與否不
    明確而有爭執，認為有求確認判決之必要，亦所謂有即受確
    認判決之法律上利益時，即得提起，並以其利害關係相對立
    而有爭執該權利或法律關係之人為被告者，其當事人即為適
    格，殊不以該權利或法律關係之主體為限。至有無即受確認
    判決之法律上利益，則應依現實狀態而為判斷（最高法院七
    十六年度臺上字第二四二號判決要旨參照）。秉此，繼承權
    乃繼承人個人對被繼承人之財產上權利義務之地位，並非與
    其他繼承人就特定遺產之公同共有權，倘對繼承權之有無有
    所爭執，應以繼承權為標的，且以其利害關係相對立而有爭
    執該權利或法律關係之人為被告，當事人即屬適格。
三、經查：
  (一)原告丁○○、乙○○及被告戊○○均為被繼承人甲○○之法
    定繼承人，此見卷附戶籍謄本及繼承系統表即明，故原告主
    張被告與被繼承人假結婚，導致原告繼承之應繼分遭受侵害
    ，此種法律關係不明確之狀態，能以確認判決將之除去，自
    有受確認判決之法律上利益。又原告係起訴確認被告之繼承
    權不存在，而非以公同共有之遺產為標的，依前述說明，原
    告起訴之當事人適格即無欠缺。
  (二)原告主張被繼承人甲○○已於九十四年八月二十六日死亡，
    業據提出臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄
    本在卷為證，堪認為真實。至被繼承人甲○○死亡後，遺有
    保險金之事實，則有國泰人壽保險股份有限公司九十八年四
    月十五日國壽字第九八０四０五０五號函附相關文件存卷足
    考。又據證人即原告堂弟丙○○到庭結證：其與甲○○前為
    同公司之同事，但未曾聽聞甲○○結婚，亦未在甲○○住處
    見過自稱甲○○配偶之人，但於甲○○過世二、三月前，因
    無意中查見甲○○身分證配偶欄之被告姓名而詢問甲○○何
    時結婚，甲○○始告知係與被告假結婚，如此便可獲得佣金
    ，被告亦能來臺工作等語，益徵原告主張被繼承人甲○○圖
    求佣金始與被告辦理假結婚等情屬實。況被告自甲○○死亡
    前之九十四年八月十三日離臺後，便未再入境臺灣，此見卷
    附內政部入出國及移民署九十八年五月十五日移署資處寰字
    第０九八００七二四五一號函附入出國日期證明書即明。總
    上均徵原告主張被繼承人甲○○與被告並無結婚之真意，純
    為圖獲酬金之假結婚，應與真實相符而可採信。
四、按婚姻以雙方當事人婚姻意思之一致為根本要件，其實質意
    義乃形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚
    姻共同生活關係之意思。又結婚為親屬身分行為，與財產法
    上之行為，性質上有所不同，基於婚姻應尊重當事人內心之
    效果意思，以意思主意為其本質而言，若無結婚之真意，空
    有形式上之婚姻關係，仍屬無效，民法第九百八十八條對此
    雖未明文，然應解為例示規定為妥。執此，倘當事人主觀上
    不具結婚之真意，縱有形式上婚姻關係（如結婚登記），仍
    當然自始絕對無效而不發生婚姻之效力，即與未經結婚者相
    同，不待訴之主張，當事人及第三人均得主張之。本件被繼
    承人甲○○與被告間，雖已辦妥結婚之戶籍登記，但其等二
    人主觀上並無結婚之真意，結婚本屬無效，婚姻關係自始不
    存在，被告即非被繼承人甲○○之繼承人。原告訴請確認被
    告對被繼承人甲○○遺產之繼承權不存在，為有理由，應予
    准許，爰依民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
