【裁判字號】    98,補,185
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第185號
原      告  天連農水產股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        20號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣伍仟零壹拾玖
元。
    理  由
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告核發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    504,279 元，應繳納裁判費5,519 元，扣除前繳支付命令裁
    判費500 元外，尚應補繳裁判費5,019 元。茲限原告於收受
    本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未補正，即駁回其訴。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
