【裁判字號】    98,簡,774
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年9月23日釋放
    出所，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於88年9月24日以8
    8年度偵字第3105、3299號、88年度毒偵緝字第1號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署於93年7月21日，以93年度毒偵字第552號提起公
    訴，並由本院於93年10月21日以93年度易字第336號判處有
    期徒刑3月確定，於94年1月20日執行完畢。詎仍不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年10月25日23
    時10許，為警採尿回溯96小時內某時，在宜蘭縣羅東鎮○○
    路○段1巷88號住處，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡
    易判決處刑書誤載為安非他命），嗣於95年10月25日21時35
    分經警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局刑事
      大隊偵辦各類毒品案件犯罪嫌疑人尿液採驗編號、姓名對
      照表。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、法務部全
      國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣宜
      蘭地方法院檢察署起訴書、本院刑事判決書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。又被告有犯罪事實所載之執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，暨犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
