【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度重訴字第3號
原      告  焜南企業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○    （已死亡.
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅明宏律師
被      告  丁○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告焜南企業股份有限公司之股東會改選新任董事長並承
受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170條定有明文。又前開
    規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁
    定停止其訴訟程序。亦為同法第173條所明定。
二、查本件原告焜南企業股份有限公司之原法定代理人即董事長
    甲○○已於民國98年8月20日死亡，有原告提出之死亡證明
    書可稽，雖原告有訴訟代理人，然本件訴訟應與原告公司之
    營運事項有關，故經本院審酌應以裁定停止本件訴訟，至原
    告之股東會改選新任董事長並聲明承受本件訴訟後，再為進
    行始屬適當。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
