【裁判字號】    98,簡,689
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實攔第9行
    補充記載「以將安非他命置於玻璃球內加以燒烤，再吸食其
    所融煙霧之方式」；及證據部分補充：「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論
    。查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執
    行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志
    力甚為薄弱，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
