【裁判字號】    98,財管,11
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度財管字第11號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局宜蘭縣分局
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按利害關係人聲請選任遺產管理人事件，其程序規定於非訟
    事件法第4章第5節，性質上為非訟事件。再非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條則定有明文。
二、本件聲請未據聲請人繳納裁判費，經本院於民國98年9月28
    日以書面通知聲請人於收受送達後5日內補繳裁判費新臺幣
    壹仟元，該項裁定已於98年10月1日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，本件聲請顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
