【裁判字號】    98,行商訴,163
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第163號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
代  表  人  瑞塔 魯濱   
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第31類
    之「動物用奶粉、動物飼料、幼犬飼料、貓飼料、成犬飼料
    、貓食、狗餅乾、寵物用飲料、寵物用飼料、動物食用蛋白
    質、鳥食、寵物用沙、動物棲息用之乾草、貓砂、寵物棲息
    用品、家畜動物用墊草、新鮮水果及蔬菜、盆景、狗、貓」
    商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，核
    准列為註冊第1254870 號商標。嗣關係人美商聯合圖片企業
    公司以該商標有違商標法第23條第1 項第12款至第14款規定
    ，對之提起異議；原告旋於96年9 月5 日向被告申請減縮系
    爭商標指定使用之商品為「動物用奶粉、動物飼料、幼犬飼
    料、貓飼料、成犬飼料、貓食、狗餅乾、寵物用飲料、寵物
    用飼料、動物食用蛋白質、鳥食、寵物用沙、動物棲息用之
    乾草、貓砂、寵物棲息用品、家畜動物用墊草、盆景、狗、
    貓」商品，並經被告於同年月13日以（96）智商0560字第09
    680431390 號函核准在案。其後系爭商標異議案經原處分機
    關審查，核認該商標有違商標法第23條第1 項第12款之規定
    ，於98年2 月24日以中台異字第G00960631 號商標異議審定
    書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10  月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     10  月   21     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
