【裁判字號】    98,刑智聲,11
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智聲字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  王海泓      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
王海泓因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第51條第5款、第53條分別定有明文。
二、受刑人王海泓因違反藥事法等罪，分別經臺灣板橋地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月   21     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
