【裁判字號】    98,民救上,2
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民救上字第2號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人等與相對人大台北區瓦斯股份有限公司等間因侵害專
利權有關財產權爭議等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件（影本）所示。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋
    明之，此觀民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定自
    明。次按當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中
    不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助，亦有
    最高法院17年度聲字第124 號判例可資參照。本件聲請人不
    服臺灣臺北地方法院96年度智字第95號民事判決而提起上訴
    ，然其未繳納第二審裁判費，並向本院聲請訴訟救助。惟查
    ，聲請人於原法院曾經繳納裁判費，有自行收納款項統一收
    據附卷可稽。且聲請人就本件聲請未提出能即時調查之證據
    ，以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷。況據本院
    依職權函查財政部、財政部臺北市國稅局、財政部臺灣省中
    區國稅局後，可知聲請人並非無資力支出本件訴訟費用，此
    亦有財政部函（見本院卷第28頁）、財政部臺北市國稅局書
    函（見本院卷第29頁）、財政部臺灣省中區國稅局函及財政
    部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單（見本院卷第31頁至
    第32頁）、財政部臺北市國稅局臺北縣分局函及97年度綜合
    所得稅網路結算申報國稅局審核專用申報書（見本院卷第33
    頁至第35頁）、財政部臺北市國稅局、財政部臺灣臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單及97年度綜合所得稅網路結算申報國
    稅局審核專用申報書（見本院卷第37頁至第43頁）在卷足稽
    。依上開說明，本件聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
