【裁判字號】    98,民專上,30
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第30號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上訴人與大台北區瓦斯股份有限公司等間因侵害專利權有關財產
權爭議等事件，上訴人不服第一審判決提起上訴，核其第一項訴
訟標的金額新臺幣100,000 元，應徵第二審裁判費1,500 元，連
同訴之聲明第二項登報部分之裁判費4,500 元，合計應繳之金額
為6,000 元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本五日內，
如數逕向本法院繳納，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
