【裁判字號】    98,行商訴,170
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第170號
原      告  胡子文      
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  大陸地區聯想(北京)有限公司
代  表  人  楊元慶      
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區聯想(北京)有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國96年8 月7 日以「聯想王國及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第41
    類之「電子遊藝場、電腦網路遊樂場、提供電腦及網路設備
    供人上網之服務、網路咖啡廳、提供線上遊戲服務（由電腦
    網路）」服務，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註
    冊第1310416 號商標。嗣參加人大陸地區聯想（北京）有限
    公司以該註冊商標有違商標法第23條第1項 第12、13、14及
    16款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標之
    註冊有違商標法第23條第1 項第13款之規定，以98年3 月25
    日中台異字第G00970784 號商標異議審定書為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決
    定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     10   月   21     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
