【裁判字號】    98,行商訴,178
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第178號
原      告  紳宇實業有限公司
代  表  人  林白庸      
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  花仙子企業股份有限公司
代  表  人  王堯倫       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
花仙子企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年12月18日以「無塵氏」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第21類之抹布等
    商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1125583 號
    商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以其註冊有違商標法第23
    條第1 項第12、13、14款之規定，對之申請評定，案經被告
    審查，以98年2 月16日中台評字第960063號商標評定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
