【裁判字號】    98,行商訴,162
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第162號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商聯合圖片企業公司（Nuited Feature Syndica
            te, Inc.）
代  表  人  瑞塔魯（Ritarubin）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年3 月2 日以「寶具史奴比及圖」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    5 類之動物用洗淨藥劑等商品，向被告申請註冊，經該局核
    准列為註冊第1254059 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人
    以其註冊有違商標法第23條第1 項第12款規定，對之提起異
    議，案經被告審查，以98年2 月24日中台異字第960630號商
    標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
