【裁判字號】    98,補,278
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第278號
原      告  協德機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告勝績企業有限公司間請求返還定金及損害賠償等
事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣
4,130,674.元（原告請求被告給付之金額共計新臺幣4,130,674.
元），應徵第一審裁判費合新臺幣41,986元。茲依民事訴訟法第
0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本
院如數補繳，如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
