【裁判字號】    98,基簡,1123
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），另補充更正：乙○○係丙○○之前夫，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係；證人
    即告訴人丙○○於本院調查時證詞。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人丙○○為被告之前妻，此經告訴人於本院調查時證述在卷
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員
    關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予
    以論罪科刑。爰審酌被告之前已有傷害告訴人之犯行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之前夫，不
    思記取前案教訓，逕以肢體暴力相向，兼衡被害人所受傷勢
    ，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3739號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路119巷10
                        弄14號5樓
                        居臺北縣汐止市○○路○段37號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○為同居人關係，雙方有金錢往來糾紛，於98
    年5月1日21時45分許，丙○○前往臺北縣雙溪鄉○道路旁，
    乙○○工作之工地向乙○○索討積欠之金錢及扶養費，乙○
    ○竟基於傷害之故意徒手毆打丙○○臉頰，致丙○○受有臉
    部及右手腕處疼痛之傷害。
二、案經被害人丙○○訴請臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱，未打告訴人。惟查
    ，上揭犯罪事實，業經被害人丙○○指訴歷歷，並有忠孝醫
    院受理家庭暴力事件驗傷診斷書乙紙、民事保護令聲請書狀
    等資料在卷可資佐證，被告罪嫌可堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
