【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3596 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見提供金融機
    構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不
    確定故意，將其所開立之中華郵政公司三重忠孝路郵局開立
    之帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    於民國98年6 月3 日某時許，在臺北市捷運忠孝新生站前，
    交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於98
    年6 月4 日下午1 時許，在奇摩拍賣網站上以賣家帳號quee
    na1010.tw 刊登欲販售DHC 橄欖深層卸妝油商品，買家若欲
    購買需匯款至被告所有之上開帳戶之名義，致乙○○陷於錯
    誤，而於98年6 月5 日下午4 時45分許，在臺南縣新營市○
    ○路郵局自動櫃員機將新臺幣（下同）1380元匯至甲○○所
    有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後，旋即提領一空。因
    認被告涉犯有刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，又依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，且該不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。
三、經查：
（一）本件被告甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供
      犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於幫
      助他人掩飾犯罪所得之未必故意，於民國98年6 月3 日下
      午4 時許，應徵載送八大行業小姐之馬伕時，在台北捷運
      忠孝新生站前，將其所有之三重忠孝路郵局帳號000-0000
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付某真實姓名
      不詳之人。嗣該人所屬詐欺集團成員，即意圖為自己不法
      之所有，於98 年6月8 日16時17分許，利用雅虎奇摩拍賣
      網站，詐騙當時正在桃園縣八德市○○路農會內上網之邱
      鴻仁，致邱鴻仁陷於錯誤，依對方指示自其桃園八德農會
      帳戶匯出1,500 元至被告提供之上開郵局帳戶內。嗣因邱
      鴻仁發覺受騙而報警循線查獲之事實，業經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官以98年度偵字第15232 號案件，以被告
      涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪嫌，於98年9 月12日向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決
      處刑，並於98年9 月24日繫屬，現由臺灣桃園地方法院以
      98年度桃簡字第2971號案件審理中（下稱前案），尚未終
      結，有該案件聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份在卷可稽。
（二）茲核本案與前案之犯罪事實，被告均係於98年6 月3 日，
      以交付前開三重忠孝路郵局帳號000-00000000000000號同
      一帳號之帳戶存摺、金融卡、密碼之行為，幫助詐騙集團
      實行詐欺取財之犯行，就本案被害人乙○○部分，前案與
      本案則具有想像競合犯之裁判上一罪關係，可認本案與前
      案確屬同一案件。本件公訴人就同一案件，於98年9 月15
      日提起公訴，並於98年10月2 日始繫屬本院，有臺灣基隆
      地方法院檢察署98年9 月30日基檢達良98偵字第3596號號
      函上之收件戳章在卷可憑，依照前開規定及說明，本案被
      告被訴幫助詐欺取財犯嫌，既係就同一案件經重複起訴，
      且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
      諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
