【裁判字號】    98,交易,89
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年5月13日下午5時50分
    許，駕駛車牌號碼9862─MT號自用小貨車，沿基隆市○○區
    ○○街往北寧路方向行駛，行經基隆市○○街200號下坡路
    段時，欲超越前方同向趙傳睿所騎乘、搭載丙○○之車號
    M6E─929號重型機車（下稱：甲車）及告訴人甲○○所騎乘
    搭載告訴人乙○○之車牌號碼266─EFD號重型機車（下稱：
    乙車）時，本應注意汽車超車時，若欲超越同一車道之前車
    時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，於前行車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，而
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，依
    照當時之天後、路況等情況，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未先鳴按喇叭或變換燈光向上開2機車表示欲超車之
    意思，即貿然超越上開2機車，超車時亦未與上開2機車左側
    保持半公尺以上之間隔，以致先撞擊甲車乘客丙○○之左膝
    蓋，致其受有左膝深部撕裂傷之傷害（此部份丁○○與丙○
    ○已達成和解，經丙○○當庭撤回告訴，不另為不起訴處分
    ），再撞擊乙車乘客告訴人乙○○之左手肘，致乙車重心不
    穩而使告訴人甲○○、乙○○人車倒地，致乙車左側車身刮
    損（毀損部分未據告訴），並致告訴人甲○○受有左肘、左
    膝、左踝及左足多處擦鈍傷、左腕扭傷之傷害，告訴人乙○
    ○則受有左肘撕裂傷3×0.5×0.5公分、左足、左膝、左肘
    多處擦鈍傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。且依同法第307條規
    定，前揭不受理之判決，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丁○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，
    依同法第284條規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解
    ，告訴人甲○○、乙○○並於98年10月15日當庭以言詞並具
    狀向本院撤回告訴（見本院當日訊問筆錄及卷附撤回告訴聲
    請狀），依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
