【裁判字號】    98,司促,10413
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10413號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬貳仟零壹拾伍元，及
    其中新臺幣柒萬肆仟零柒拾元自民國九十八年八月三十日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨延滯
    第一個月以新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月以新臺幣參佰
    元，延滯第三個月以上者，按月以新臺幣陸佰元計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
