【裁判字號】    98,基簡,805
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第805號
原      告  文苑鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴請求被告乙○○給付票款，惟系爭支票之付款
    地在臺北縣汐止鎮○○路○段280 號，而被告住所地係在新
    竹縣新豐鄉○○街121 巷13號5 樓，此有支票影本及被告戶
    籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1 條第1 項及第13條之規
    定，應由被告住所地之法院即臺灣新竹地方法院或票據付款
    地之法院即臺灣士林地方法院管轄，原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣新竹地方法院
    管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
