【裁判字號】    98,基交簡,430
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），
    並補充：被告乙○○於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯
    行為有偵查權限之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警
    坦承係肇事人，並接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人
    之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有基隆市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告之過失
    程度、肇事當時情形、被害人受傷之程度、犯後尚未能與告
    訴人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3304號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街86之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○駕駛計程車，對從事業務之人，於民國98年5月2日20
    時55分許，駕駛車牌號碼098─EM號營業用小客車，搭載乘
    客雷賢傑，由基隆市市區○○○路往法院方向行駛，行經基
    隆市○○○路與愛六路口時，適有丙○○駕駛車牌號碼POI
    ─382號機車同向在後方行駛，乙○○本應注意汽車臨時停
    車時，應依車輛順行方向緊靠馬路右側，但單行道應緊靠路
    邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60
    公分。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未緊靠路邊即行停車讓乘客雷賢傑（另為不起訴處分）開啟
    後車門下車，致丙○○煞車不及人車倒地發生車禍，並受有
    右側近端脛骨閉鎖性骨折等傷害。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、照片8張及診斷證明書1紙附卷
    可稽。按汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠馬路右側
    ，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石
    或路面邊緣不得逾60公分，道路交通安全規則第111條第2項
    訂有明文，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情形
    ，被告駕車自應注意上揭規定，而依其狀況係未遵守而非不
    能注意，竟疏未注意因而肇事，致告訴人受傷，其顯有過失
    。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所致，則與告
    訴人之受傷間自具有相當因果關係。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
