【裁判字號】    98,聲,1159
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（98年度聲沒字第130 號、94年度毒偵字第2699號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹公克、第二級毒品甲基安非他命壹點
玖公克均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2699號
    為不起訴處分確定。該案所查扣之第一級毒品海洛因（毛重
    1 公克）、第二級毒品甲基安非他命（毛重1.9 公克，聲請
    書誤載為安非他命）、注射針筒2 支及吸食器1 組，依毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第2 項之規定，係屬禁止持有
    之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40
    條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品
    ，依同條例第11條第1 、2 項之規定，不得持有，自屬違禁
    物，應依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告所有
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一、二級毒品案件，業由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2699號、第27
    00號為不起訴處分確定，此有卷附不起訴處分書足憑。扣案
    之白色粉末3 小包（毛重共1 公克）、白色晶體2 小包（毛
    重共1.9 公克）經基隆市警察局第二分局以臺灣尖端先進生
    技醫藥製造之毒品檢驗包試劑檢驗結果，分別呈海洛因及甲
    基安非他命反應，此有該分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單及檢驗結果照片在卷可佐，足認前揭扣案
    物分別係屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告所有與否，
    均應沒收銷燬之，且前揭扣案物既屬違禁物，自得單獨宣告
    沒收。聲請人此部分聲請於法並無不合，應予准許。
四、聲請意旨雖就扣案之注射針筒2 支及吸食器1 組一併聲請宣
    告沒收銷燬云云。惟按毒品危害防制條例第18條第1 項所謂
    「專供施用毒品之器具」，係指其製作目的及使用上乃專門
    供作施用毒品之器具而言，若通常可供他項用途之器具，以
    之代用，或將本可供其他用途之物品拼湊組成後，以供施用
    ，均非專供施用毒品之器具。本院依職權調取扣案之注射針
    筒2 支及吸食器1 組勘驗結果，該注射針筒2 支係一般市售
    針筒，該吸食器1 組係以一般市售600 毫升礦泉水塑膠空瓶
    ，瓶蓋上打有2 孔，分別插入1 支吸管，吸管前端分別連接
    玻璃圓球1 只組合而成，有勘驗筆錄在卷可參，顯然均非專
    供施用毒品之器具，亦非違禁物，自無從併依前開規定宣告
    沒收銷燬。聲請人此部分聲請於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
