【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第384號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件應繳裁判費新台幣（下同）29,017元，
    扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳28,517元，經
    本院以言詞辯論通知書通知原告於文到10日內補正，原告於
    98年9月17日收受通知書，逾期迄今仍未補正，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
