【裁判字號】    98,易,60
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第60號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第18
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告己○○、庚○○、丙○○共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，與顏國偉、戊○○（以上2人涉犯傷
    害罪嫌部分，經檢察官另為不起訴處分）於民國97年6月20
    日晚上9時30分許，在金門縣金城鎮金門城5號之1「阡湖餐
    廳」飲宴後，因不滿甲○○、丁○○、乙○○在該餐廳外，
    以言語騷擾己○○之妻及敲擊其妻所駕駛汽車之車窗玻璃，
    庚○○遂上前以腳踹乙○○胸部及出手毆打其頭部，丙○○
    則將甲○○壓制在地上並用手掐住其頸部，己○○另與庚○
    ○一同出手毆打丁○○之身體，而乙○○亦還手毆打戊○○
    之頭部及身體，雙方進而發生肢體衝突，致戊○○受有下肢
    挫傷、結膜出血等傷害，乙○○受有頭部損傷之傷害，丁○
    ○受有掌骨閉鎖性骨折、頭部損傷、前臂及下肢挫傷等傷害
    ，甲○○亦受有頭部軀幹損傷及肋骨閉鎖性骨折等傷害，因
    認被告等均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告己○○、庚○○、丙○○、乙○○均因傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告4人皆犯刑法第277條第1項之傷
    害罪；依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○於98年10月20日本院訊
    問時當庭撤回告訴，有訊問筆錄可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑 事 庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
