【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○（財團法人金門吳氏基金會之董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人金門吳氏基金會捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人金門吳氏基金會捐助及組織章程准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人金門吳氏基金會前經報奉主管
    機關即金門縣政府於77年3月4日（77）撫民字第2081號函設
    立許可，並經本院登記處於92年2月7日核發法人登記證書執
    用，依法登記在案。因前登記之捐助及組織章程所定之組織
    內容尚欠周全，有礙財團法人金門吳氏基金會目的之維持及
    管理，經由會員大會決議通過變更捐助及組織章程如附表所
    示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出法人登記證書
    、會議記錄、捐助及組織章程、修正前後捐助章程對照表、
    主管機關准予變更之公函等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人金門吳氏基金會捐助及
    組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助及組
    織章程，尚無不合，應予准許。
據上結論，依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  許力方
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第二條                                  │第二條                                    │
│本會以金門行政區域為組織範圍，事務所設於│本會以金門行政區域為組織範圍，事務所設於  │
│金城鎮○○路○段251號。                 │金城鎮○○路170號。                       │
└────────────────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
