【裁判字號】    98,家救,6
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家救字第6號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  徐婉蘭律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（98年度家調字第15號），聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求離婚事件（即本院98年
    度家調字第15號訴訟事件），無力支出訴訟費用，已向財團
    法人法律扶助基金會金門分會申請法律扶助獲准等情，經本
    院依職權查詢無訛，有財團法人法律扶助基金會金門分會98
    年10月15日法金永字第00024號函所附之審查決定通知書、
    申請人資歷審查詢問表及相關文件等影本資料在卷足憑，已
    堪信為真實，且核其訴訟非顯無勝訴之望，是本件原告聲請
    訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
