【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    房屋稅籍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第313號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人丙○○○○○間房屋稅籍事件，上訴人對於中
華民國98年8月31日本院98年度訴字第313號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    9月23日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於98年9月28日送達上訴人，惟上訴人逾期迄未補正等情
    ，有本院該裁定書、送達證書及查詢簡答表附卷可稽，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
