【裁判字號】    98,司促,52833
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52833號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        2號3.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零伍萬陸仟陸佰捌拾肆元
    ，及自民國九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點三九五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
