【裁判字號】    98,審簡,3436
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第12965 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反通常保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何違反保護令之犯行，辯稱：伊
    沒有罵乙○○○「幹你娘」等語，是乙○○○年紀大了、有
    老人癡呆症、記憶錯亂亂說的，且伊沒有收到本院97年度家
    護字第505 號民事通常保護令，不知保護令內容云云。惟查
    ，被告有於聲請簡易判決處刑書所載時間、地點對告訴人乙
    ○○○辱罵「幹你娘」等語一情，業據證人即告訴人乙○○
    ○於警詢時指訴歷歷，核與到場處理之員警林政池製作之職
    務報告1 紙所載大致相符，並有本院於民國97年4 月9 日核
    發之97年度家護字第505 號民事通常保護令裁定影本、高雄
    市政府警察局楠梓分局保護令執行紀錄表各1 份在卷可佐，
    是被告辯稱未辱罵、騷擾乙○○○云云，殊非可取。另被告
    有於上述保護令執行紀錄表上簽名乙節，已為被告於本院訊
    問時自承在卷（見本院98年8 月13日訊問筆錄第2 頁），並
    有該保護令執行記錄表上被告親筆簽名為憑，其本人之簽名
    乃據以表明執行保護令之員警已依規定向保護令相對人即被
    告告知下列事項：「（一）不得違反97年度家護字第505 號
    保護令主文裁定事項（禁止相對人對被害人乙○○○或其特
    定家庭成員實施家庭暴力、禁止相對人對於被害人乙○○○
    為騷擾、命相對人遷出被害人乙○○○之住居所、命相對人
    遠離被害人乙○○○之住居所）。（二）如有違反即依違反
    保護令罪第61條等相關規定處理移送法辦。（三）本保護令
    有效期間自高雄地方法院核發日97年4 月9 日起，有效期間
    為1 年」，此見該保護令執行紀錄表之內容甚明，則被告既
    已受告知上列事項，並親筆簽名以示受告知，自無從諉稱不
    知保護令之內容。是以，被告所辯上開情詞，無非飾詞卸責
    之詞，委不足採。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。被告知悉本院核發民事通常保護令後，仍對乙○○○辱罵
    「幹你娘」等語，是核被告所為，係違反本院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之裁定
    ，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反通常保
    護令罪。又被告上開行為雖違反家庭暴力防治法第61條第1
    款及第2 款規定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令
    之行為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被
    告不思感念父母養育之恩，竟於知悉前開通常保護令內容後
    ，猶因酒後向其母乙○○○索討金錢未果，即出言辱罵、騷
    擾年逾80歲之乙○○○，造成乙○○○精神上莫大痛苦，又
    其前已有4 次違反保護令之犯行，分別經本院以91年度易字
    第2105號、96年度簡字第2711號、96年度簡字第4954號判決
    處拘役59日、40日、40日、45日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及判決書附卷可參，仍不知悔悟，再犯本件，顯
    見其毫無悔意，實不應輕縱，復考量其犯後否認犯行，甚且
    誣指告訴人黃秋月記憶錯亂，態度惡劣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
