【裁判字號】    98,審交簡,4610
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25380 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「談話紀錄表、現場照片2張」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告呂繼往所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.81毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，且犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25380號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路159號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月27日晚上6時許，在高雄市某宮廟內飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車牌號碼ZBR-807號輕型機車，沿高雄市三民區○○○路由
    東往西方向行駛，行經高雄市○○區○○路與大昌一路交口
    處，因酒後注意力及控制力減弱，致撞擊同向由陳可諄所騎
    乘之腳踏車，致陳可諄受有右臉顴骨部位及左臉耳後部位挫
    傷、右膝挫傷、頭部外傷併頭暈徵象及右肩、右臀疼痛之傷
    害（被告過失傷害犯行，未據告訴）。經警據報後前往處理
    並以酒精測定器對甲○○實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.81毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭。惟其上開公共危險犯行，業經其於
    警詢時自白不諱，核與被害人陳可諄於警詢時指述相符，且
    有酒精濃度測試表、測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、診斷證明書等在卷可稽
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
