【裁判字號】    98,家救,158
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鄭淑芳（SIRPH.
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人起訴請求離婚，惟聲請人主張其為身心障
    礙人士，現生活困難，實無資力支出訴訟費用等情，業經本
    院依職權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1
    份附卷可參，而依上揭聲請人之財產及所得資料所載，聲請
    人於97年度有執行業務所得新台幣（下同）101,200 元，名
    下則無財產，則以聲請人上揭所得狀況，其每月收入僅為8,
    433 元（101,200 ÷12＝8,433 ），衡以我國社會目前一般
    生活狀況及物價指數，聲請人上揭收入及財產狀況，應僅能
    供基本生活所需，是聲請人主張其已無資力支出訴訟費用等
    情，應堪採信。另經本院核閱98年度司家調字第1894號離婚
    事件卷宗所附聲請人之民事起訴狀，聲請人係主張相對人遺
    棄聲請人，且現行蹤不明，而依法訴請離婚等情，是聲請人
    之請求亦非顯無勝訴之望，則參諸上揭法條規定，本件聲請
    人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10   月    21    日
                           家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    10   月    21    日
                                   書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
