【裁判字號】    98,司拍,1669
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1669號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王智豪於民國89年10月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）8,400,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期不定期限，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。緣案外人高新商業銀行股
    份有限公司已於民國94年11月26日與聲請人合併，並以聲請
    人為存續銀行，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，
    亦經登記在案。嗣該不動產案外人王智豪於民國96年2 月26
    日因買賣關係移轉所有權予相對人，亦經登記在案。
三、案外人王智豪於民國89年10月3 日向聲請人借用700,000 元
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契
    約所載。詎案外人王智豪自民國98年6 月3 日起即未繳納本
    息，尚欠金額517,834 元，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、借據、本票、支票影本一件、行政院金融監督管理
    委員會核准函文影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
