【裁判字號】    98,審消債更,962
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第962號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構台灣銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商申請書正
  本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明
  書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請
  金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最
  近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工
  保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）
  申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機
  構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。如協商不成立，
  其原因及該銀行提出之還款方案及每月還款數額為何？
3.聲請人經營市場攤販之平均每月營業額，並提出營業相關證明
  文件。
4.受扶養人施凱云、施柏仰及配偶施金助96、97年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資
  證明文件。
5.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
6.聲請人名下所有座落鳳山市○○段0000-0000 地號之土地登記
  謄本、聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）、「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺
  影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定
  送達日之後。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.說明是否有積欠安泰銀行及民間債權人甲○○有擔保債務？如
  有，其民間借貸之用途為何？其借款交付方式為何？（如匯款
  、轉帳等存簿資料等相關證明）有無約定利息、清償方式及目
  前清償金額若干？並請提出債權存在證明文件如借款契約書影
  本、判決書等相關證明文件，並更正債權人清冊及數額到院。
12.說明96年度係出租何物予曜龍實業有限公司？並提出該年度之
  租賃契約書，並說明現今是否仍出租該物？租金收入若干？
13.請提出擔任萬方有限公司股東、曜龍實業有限公司董事、曜龍
  企業社負責人於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅
  申報書及營業人營業稅額申報書及每月營業狀況，或５年內營
  業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件，若未達課稅標
  準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀
  況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文件並請說明經營之起
  訖期間為何。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
