【裁判字號】    98,審交簡,4480
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
042 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除「乙○○前因公共危險案件，經本
    院以97年度交簡字第225 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民
    國97年8 月14日執行完畢。」，應更正為「乙○○前因公共
    危險案件，經本院以97年度交簡字第225 號判處有期徒刑3
    月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97
    年度審簡字第1342號判處有期徒刑3 月確定，上開兩罪經本
    院以97年度審聲字第1852號定應執行有期徒刑5 月確定，甫
    於97年10月24日執行完畢」，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件），並補充證據：被告乙○○於本院審理時之自
    白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因違
    背安全駕駛案件，經本院以96年度交簡字第1876號判處拘役
    59日，又因違背安全駕駛案件，經本院以97年度交簡字第22
    5 號判處有期徒刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，本次又再於酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然
    騎乘機車上路，顯然未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通
    安全，所為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.57毫
    克，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                       交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：98年度偵字第22042號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22042號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路165巷1
                        9之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交
    簡字第225號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年8月14日
    執行完畢。乙○○仍不知悔改，於98年7月12日14時至15 時
    許，在高雄市小港區大林埔地區飲用2杯米酒後，明知其已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號OAU-427號重型
    機車，往高雄縣林園鄉方向行駛，嗣於同日18時35分許，行
    經高雄縣林園鄉○○村○○路187號前時，為警攔檢查獲，
    經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為0.57毫克(M
    G/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時間飲酒後駕車而為警攔檢查
    獲等情，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊喝很少
    ，伊認為沒有影響安全駕駛云云。按刑法第185條之3所處罰
    之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為乃係抽象危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，實務上從德國、美國之認定標
    準，認為呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精
    濃度達0.11%以上，即可認定已達「不能安全駕駛」之程度
    ，固然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移
    送法辦處以刑罰，此有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」
    會議結論可參。查本件被告遭員警攔檢後，經酒精濃度測試
    結果，其呼氣每公升所含酒精濃度為0.57毫克(MG/L)，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可稽，顯已逾前揭不能安全駕駛之標
    準，此外，復有測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙附卷可參，是被告所
    辯顯不可採，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。查
    被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡
    字第225號判處有期徒刑3月確定，甫於97年8月14日執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官      林慶裕
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
