【裁判字號】    98,司促,52946
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52946號
債  權  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件對債務人乙○○請求負連帶責任之依據( 依據所
    附證物顯示，乙○○僅為保證人非為連帶保證人)。
二、請釋明將法務費用列入本件債權之依據( 按訴訟費用、裁定
    費等應於執行程序中即可主張，非依支付命令請求)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
