【裁判字號】    98,審交易,679
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第679號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
98年度偵字第14859 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月
    21日8 時54分許，駕駛車牌號碼4330-MF 號自用小客車（下
    稱上開車輛），沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向行駛，
    行經鳳東路與中山東路220 巷口之無號誌交岔路口（鳳東路
    為幹線道、中山東路220 巷為支線道）時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；又應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾躁
    、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，仍貿然以20公里之時速持續前行，適有告訴人乙○
    騎乘車牌號碼CK2-720 號普通重型機車，沿中山東路220 巷
    由南往北方向行駛，行經前揭路口，本應注意支線道車應暫
    停讓幹線道車先行，亦疏未注意讓車，而直接通過路口駛入
    鳳東路南往北方向車道，致其騎乘之機車右側車身與上開車
    輛之左側車頭與車身發生擦撞，告訴人因而人車倒地，受有
    肢體多處淤擦傷及右肩近端肱骨骨折之傷害，且嗣後右肱骨
    癒合不良，及引發右肩外傷性關節炎，導致右肩功能完全喪
    失而毀敗一肢之機能，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
