【裁判字號】    98,審聲,323
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第323號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院民國九十八年度司執字
第八三○七四號請求清償債務強制執行事件之強制執行程序，於
本院民國九十八年度審訴字第二三九七號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度審訴字第2397號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第83074 號請求清償債務強制執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取98年度審訴字第2397號、98年度司執字第8307
    4 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請，核與首揭規定要件
    相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將
    導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍
    賣所得分配資金可能受有之損害。是故，本院審酌相對人之
    執行名義債權額本金為新臺幣（下同）460,116 元，抵押債
    權人臺灣銀行股份有限公司查報已無債權（見上開執行卷宗
    ），但仍有高雄市稅捐稽徵處聲明參與分配稅款債權5,478
    元，再參酌執行標的業據執行法院囑請鑑價，並有聲請人查
    報訴訟標的價額（即執行標的）約1,000,000 元，可上訴至
    第二審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間3 年4 月
    計算（按第一審辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限為2
    年）等情事，故相對人所受損害應為166,667 元（計算式：
    1,000,000 元×5%×3 年4 月≒166,667 元，元以下四捨五
    入），爰取其整數170,000 元酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
