【裁判字號】    98,審交附民,240
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第240 號就本院98年度審交易字
第529 號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年10月21日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  顏銀秋
    書 記 官  林豐富
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  乙○○
    被          告  甲○○
    調  解  委  員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣肆拾柒萬元（不含強制責任保險金）
    ，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政
    ；受款戶名：丙○○；受款帳號：00000000000000），給付
    期日分別為：
（一）業於調解期日前，給付新臺幣貳萬元。
（二）於民國98年11月30日前，給付新臺幣肆拾萬元。
（三）於民國98年12月30日前，給付新臺幣伍萬元。
（四）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告於收受全數款項後，願具狀撤回本件98年度審交易字第
    529 號業務過失傷害之刑事告訴。
三、原告對被告甲○○、法定代理人王玉柱、王素蘭其餘民事請
    求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  顏銀秋
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
