【裁判字號】    98,司促,52840
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52840號
債  權  人  高雄市輪船股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○即甲○○○○.
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、補正甲○○○○○○○○之組織型態究為獨資或合夥之相關
    證明文件，若為合夥，並應陳報其法定代理人姓名及其住居
    所。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
