【裁判字號】    98,審簡,5749
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1646
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2143號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5911號判處有
    期徒刑2月確定，於民國97年5 月21日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法
    份子為掩飾其不法行徑，經常利用他人之手機門號掩人耳目
    ，且此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一
    般取得他人手機門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟仍出於縱有人以其手機門號實施詐欺取財犯行，亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於97年8 月6 日
    至97年9月2日間之某日，在不詳地點，將其於全虹企業股份
    有限公司申設之0000000000號手機門號（起訴書誤載為0000
    0000000 ），交付予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員
    。嗣該詐騙集團取得該手機門號後，乃於不詳時間，在雅虎
    奇摩網站（帳號：eva00000000@hotmail.com.tw）刊登不實
    之販賣睫毛膏之廣告，並以上開手機門號作為聯繫之用。適
    有乙○○於97年9 月2 日上午在桃園縣平鎮市○○○路3 號
    公司內上網時，信以為真，嗣該詐騙集團成員以上開手機門
    號與乙○○聯絡後，致賴至明陷於錯誤，於97年9 月2 日12
    時52分許，匯款新台幣790 元至楊美鳳（由檢察官另案聲請
    簡易判決處刑）之路竹郵局帳戶內。嗣乙○○所購買之物品
    遲未交貨，因而發現遭詐騙乃報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，被害人乙○○
    於警詢中之指述，並有網路頁面列印資料、行動電話基本資
    料及路竹郵局交易資料各1份在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其手機
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其手機門號予他人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其
    手機門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5911號判
    處有期徒刑2 月確定，於97年5 月21日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依
    法先加後減之。審酌被告隨意將己身之手機門號交付予他人
    使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並
    使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度
    等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
