【裁判字號】    98,審簡,5489
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3553號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1734號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年12月1 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第7160號不起訴處分確定。於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復因犯施用毒品、詐欺、竊盜等
    四罪，經法院分別判刑確定，嗣經本院以97年度聲減字第62
    0 號分別減刑並定應執行刑7 月確定；另因犯竊盜罪，經本
    院以96年度簡字第6541號判處有期徒刑3 月確定，上開應執
    行徒刑7 月與有期徒刑3 月接續執行，於97年9 月5 日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開徒刑執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年5 月18日早上10時許，在其高雄縣鳳山市○○街46號
    3 樓住處房間內，將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    5 月21日13時10分許，在高雄縣鳳山市○○○路與仁愛路口
    ，為警盤查，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，自承其上述施用第二級毒品犯行，經警採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白、臺灣檢驗科技股
    份有限公司尿液檢驗報告、尿液真實姓名對照表各1 紙、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於遭警查獲後，
    乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在
    警詢中自承其上述施用第二級毒品之犯罪事實，是被告此舉
    當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及
    刑罰之執行後，仍未能戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行
    ，顯見其自制力不足，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
