【裁判字號】    98,審交易,686
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第686號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第20405 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國97年12月
    4 日清晨5 時許，駕駛車號VC-6702 號自小貨車，沿國道一
    號中山高速公路由南往北方向行駛，行經該路段北上337 公
    里處（高雄縣路竹鄉路段）時，理應隨時注意車前狀況，採
    取必要安全措施，且依當時情狀並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，致失控不慎擦撞外側護欄後，翻滾停在中
    線車道，復應注意車輛於高速公路行駛途中，因故無法繼續
    行駛，或無法滑離車道時，除應顯示閃光警示燈外，並應在
    故障車輛後方50公尺至100 公尺處設置車輛故障標誌藉以警
    示後方來車，且當時天候晴朗、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意顯示閃光警示燈，亦
    未在故障車輛後方設置車輛故障標誌，適有告訴人乙○○駕
    駛車號UE-1868 號自小客車，搭載告訴人甲○○沿同向車道
    亦駛至該處，因視線不清見狀已閃避不及，遂自後追撞被告
    駕駛之上開自小貨車，致告訴人乙○○受有頭部外傷併腦挫
    傷、胸壁挫傷、頸部挫傷之傷害，告訴人甲○○則受有頭部
    外傷併腦震盪、頸部挫傷、左胸及鎖骨部挫傷、右腕扭挫傷
    之傷害；於上開事故發生不久後，旋即另有陳昱峰駕駛車號
    7676 -NR號自小客車，亦於駛至該處時閃避不及，自後追撞
    被告駕駛之上開自小貨車，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
