【裁判字號】    98,審交簡,4577
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27810 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如簡易判決處刑書所述之前科紀錄等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯已達無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自身安
    全，並對他人生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27810號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街6 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾因偽造文書等案件，經台灣高雄地方法院判處有
    期徒刑3 月確定，於民國96年6 月27日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改，於民國98年9 月15日6 時許，在高雄市○○路
    上「錢櫃KTV」 內飲用啤酒超過2 瓶，已達無法安全駕駛之
    程度，仍於同日8 時30分許，酒後駕駛車號E4-5785 號自小
    客車，由上開KTV 欲返回住處，途經高雄市○○區○○路與
    青年路口時為警攔檢，嗣經警測得其呼氣酒精濃度值為每公
    升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，復有酒精濃度測試
    紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可資
    佐證，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函告週知。而本件
    被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣測試值已達每公升
    0.55毫克，且有語無倫次、含糊不清及意識模糊等狀態，依
    上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
