【裁判字號】    98,審交訴,206
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
917 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月4 日13時3 分許，騎乘車牌號碼ＷＤ
    Ｏ—316 號重型機車，沿高雄市○○路由北向南行駛，行經
    河東路與旺盛街口時欲左轉旺盛街，適有乙○○騎乘車牌號
    碼226 —ＢＨＲ號重型機車後載其女張○○（93年5 月生）
    ，沿河東路由北向南行駛，詎甲○○疏未注意，騎乘上開機
    車撞擊乙○○之重型機車後車尾，致乙○○、張○○人車倒
    地，乙○○因此受有左膝擦傷之傷害（乙○○於警詢撤回過
    失傷害告訴）。詎甲○○於前述駕車肇事後，明知駕駛上開
    動力交通工具肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必
    要之措施，向警察機關報告不得駛離，更已知悉乙○○受傷
    ，竟未對乙○○施以必要之救助，亦未報警留待現場處理，
    即另行起意駕駛前揭機車逃逸離開現場。嗣經警到場處理，
    乙○○向向警方表明係遭車牌號碼ＷＤＯ—316 號機車撞擊
    ，始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人乙○○於警詢證述綦詳，且有診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、前金分
    駐所電話紀錄簿3 紙及現場照片8 張在卷可稽，足徵被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告前揭肇
    事逃逸之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告行車撞擊告訴人車輛，
    肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現場，違背
    駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告於案發後與告
    訴人達成和解，經告訴人撤回告訴，有該撤回告訴申請書狀
    附卷可佐，被告顯已盡力彌補其所造成之損害，告訴人於本
    院審理時表示願意原諒被告等語（見本院卷第21頁），參以
    被告於犯後坦承犯行，及其犯罪手段、智識程度等其他一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑。末查，被告年屆71歲高齡
    ，案發後與告訴人達成和解，告訴人亦表示不欲再追究，且
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡
    紀錄表各1 份在卷可佐，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
