【裁判字號】    98,訴,1025
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李淑欣（法扶基金會）律師
上列被告等因強盜等案件聲請具保停止羈押，暨羈押期間將屆，
本院裁定如下：
    主    文
聲請均駁回。
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾月參拾壹日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院認為所犯罪嫌
    重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯強盜罪為最重本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，均於民國（下同）98
    年7 月31日起執行羈押在案。
二、被告甲○○聲請意旨略以：本案相關證人均已經訊問完畢，
    伊小孩身體不好，需要帶去醫院看病，且伊無逃亡之虞，已
    與被害人達成和解，請求准予具保停止羈押等語；被告乙○
    ○聲請意旨則以：伊於羈押前右脛骨骨折住院治療，因鋼釘
    斷裂而原有住院計畫，羈押後無法接受治療，且伊案發時並
    無逃亡之行為，甲○○已代表被告3 人與被害人達成和解，
    是已無羈押之必要，請求准予具保等語。惟查，被告甲○○
    離婚後，小孩係與其前配偶丙○○同住扶養（參本院卷第92
    反、94反頁）；且其警詢自承：案發後係以打零工為生，並
    未住居於上開住所，而係於98年6 月16日經警於台北市拘提
    到案等情明確（參警1 卷第1 、2 頁）。再被告乙○○警詢
    坦承：伊於案發後有時在工廠（高雄縣橋頭鄉○○路60之2
    號）、有時在朋友家居住等語明確（參警1 卷第14頁），是
    被告2 人均有事實足認有逃亡之虞。而乙○○上開腿傷，並
    非於羈押後發生，其為警拘提到案前已在復健中，仍得行走
    ；且於本院羈押訊問時供承：看守所有開止痛藥給伊吃等語
    明確。又被告2 人共同犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，
    業經本院各判處有期徒刑7 年6 月在案，所犯罪嫌重大，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，並均有羈押之必要。為此，
    被告2 人聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
三、茲以被告2 人羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，其等有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因，仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，均應自98年10月31日起，再
    延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
