【裁判字號】    98,審交易,535
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8492號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業曳引車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年10月2 日7 時47分許，駕駛車牌號
    碼KS-762號營業曳引車，沿高雄縣仁武鄉○○路○○道由北
    往南方向行駛，行經該路段295 之1 號前時，本應注意在顯
    有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，而逕將該車停放於該路段慢
    車道上，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼8GH-866 號重型機車
    由後方行駛而至，因被告違規停車之故，告訴人因而閃避不
    及，所騎乘之機車撞及上開曳引車，致告訴人人車倒地後，
    受有臉部多處撕裂傷合併牙齒脫落、會陰部撕裂傷、四肢多
    處鈍挫傷、顱骨骨折併顱內出血、上頷骨骨折、右脛骨骨折
    等傷害，被告於車禍發生後旋即報警及叫救護車，並留在現
    場向據報前來現場處理之員警坦承肇事，接受裁判，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被
    告成立和解，並於98年10月19日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有和解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各
    1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
