【裁判字號】    98,審消債更,915
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第915號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中陽信銀行信用卡債權未列入債
  權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出清償完畢證
  明文件。如尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊後，
  提出「更新後」債權人清冊。如上開債權已移轉民間資產公司
  ，請提出債權移轉通知證明文件。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（綠色
  聯單）【請注意：因聲請人原提出之聯徵中心文件已過於陳舊
  ，故請重新申請後提出】。
4.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.98年1 月迄今營業收入證明（如無法提出每月營業資料，請提
  出 收入切結書）、並請附帶說明若無固定收入如准予更生，
   扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之每期清償
   數額為若干。
6.每月扶養盧柳鶯5000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.聲請人之受扶養人盧柳鶯98年國稅局財產歸屬資料，96、97年
  綜合所得稅資料。
8.應分擔扶養義務人朱萬化、朱加賓、朱芳亭之98年國稅局財產
  歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費、電信費、水電費、瓦斯費、交
  通費證明資料影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
11.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本
   （含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送
   達日之後、及聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投
   保單位及投保金額）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
