【裁判字號】    98,家訴,8
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度家訴字第8號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院民國98年10月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為貪圖不法利益，明知兩造並無結婚真意，
    仍與被告辦理假結婚，兩造純為雙方其他目的而結婚，兩造
    於民國87年4 月6 日在大陸福建省福州市辦理結婚登記，並
    以該結婚證明書向財團法人海峽交流基金會申請驗證後，持
    上開基金會驗證之結婚證明書，於87年6 月8 日在台灣辦理
    結婚登記，該戶籍登記只是要使被告以結婚達到來台工作目
    的，並未舉行公開儀式，兩造既無結婚之真意，所成立之婚
    姻應屬無效等語，聲明如主文所示。
三、按民事訴訟法第568條第1項所定婚姻無效之訴與確認婚姻成
    立或不成立之訴，二者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，係
    指無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效之訴，則
    係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。若二造未依民法
    第982 條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅戶籍
    上為結婚之登記，而有婚姻之形式，依上開說明，固屬婚姻
    不成立之問題，惟如兩造雖有結婚之事實，但並無結婚之真
    意者，其婚姻則屬無效（最高法院33年度上字第4885號判例
    及86年度台上483 判決參照）。本件依原告所述，兩造係在
    大陸公證結婚，客觀上有結婚之事實，但欠缺結婚之真意，
    應係兩造間婚姻有效無效之問題，先此敘明。
四、又結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。本
    件被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩造於87年
    4 月6 日在大陸地區辦理結婚登記，有原告提出之戶籍謄本
    、結婚證明書為證，是兩造之結婚行為地即為大陸地區，依
    上開規定，本件兩造結婚是否合法有效，應適用行為地即大
    陸地區之法律。經查：
  (一)中華人民共和國婚姻法第8 條固規定：「要求結婚的男女雙
    方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符合本法規定的
    ，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻關係。
    未辦理結婚登記的，應當補辦登記。」，然而同法第5 條亦
    規定：「結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方
    加以強迫或任何第三者加以干涉。」，另中華人民共和國民
    法通則第58條第1 項第4 款、第7 款及同條第2 項亦規定，
    惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益之民事行為，或
    以合法形式掩蓋非法目的的民事行為均屬無效，且該無效的
    民事行為，從行為開始起就沒有法律約束力。再「申請婚姻
    登記的當事人不符合中華人民共和國婚姻法規定的婚姻登記
    條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應當
    撤銷婚姻登記。」、「無效或被撤銷的婚姻，自始無效。」
    ，大陸居民與臺灣居民婚姻登記管理暫行辦法第13條、中華
    人民共和國婚姻法第12條亦有明定。是以，關於結婚之身分
    行為，依行為地法即大陸地區法律之規定，兩造縱使已依上
    開中華人民共和國婚姻法第8 條之規定辦理結婚登記，並取
    得結婚證，確立其等之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須
    在結婚之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為
    合法有效，否則若有意思表示不自由（即上開婚姻法第5 條
    ）、惡意串通（即上開民法通則第58條第4 款）、合法掩飾
    非法（即上開民法通則第58條第7 款）、作虛弄假（即上開
    婚姻登記管理暫行辦法第13條）等情形，其所表彰結婚之意
    思表示之民事行為均屬無效，基於該無效之意思表示所締結
    之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
  (二)原告主張兩造雖於87年4 月6 日在大陸辦理結婚登記，並在
    臺辦理結婚登記，有原告提出之戶籍謄本為證，然此僅係原
    告為貪圖利益，及為使被告能順利來臺打工而為結婚之虛偽
    意思表示，實際上並無締結婚姻之合意，業據其提出戶籍謄
    本、結婚公證書等為證，核與本院調閱臺灣高等法院高雄分
    院91年度上訴字第1272號刑事確定判決全卷、臺灣高雄地方
    法院檢察署88年度偵字第18781 號偵查卷宗、高雄市政府警
    察局88年度刑案偵查卷宗、臺灣高雄地方法院89年訴字第23
    84號刑事卷宗、臺灣高等法院高雄分院94年度上更（一）字
    第218 號刑事判決之情節相符，並經證人乙○○到庭證述：
    「（問：你在你被告偽造文書乙案於警察局之陳述是否實在
    ？）實在。（問：當時你有無去大陸？）有。（問：當時你
    幫忙開車載人，載他們去辦資料？）是。（問：刑事判決書
    附表之人是否利用結婚名義，使大陸男子來台打工？是要讓
    他們來工作。（問：兩造有無同住？有無實質婚姻生活？）
    不知道。」等語明確（見98年4 月8 日言詞辯論筆錄），而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。兩造間既無締結婚姻
    之合意，其行為即該當於前揭大陸地區法令所稱「惡意串通
    」、「以合法掩飾非法」、「弄虛作假」之行為，兩造締結
    婚姻之行為即屬自始無效。惟兩造間因戶籍上所登記之婚姻
    關係仍存在，致兩造私權有受侵害之危險存在，且此法律關
    係之基礎事實所生之法律狀態得以確認判決之方式除去，足
    認原告有即受確認判決之法律上利益。從而，原告訴請確認
    兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
