【裁判字號】    98,審聲,3564
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
受  刑  人  丁○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第
2393號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子貳粒及賭資新臺幣伍仟壹佰伍拾元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
    是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法
    第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，受刑人即被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第9011號為緩起訴處分確定，有上開處
    分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年度上職議字第1596
    號駁回再議處分書各1 份在卷可稽。而本件扣案之麻將牌1
    副、骰子2 粒及賭資新臺幣（下同）5,150 元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告4 人分別於警詢中供
    述明確，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    皆應沒收，而屬專科沒收之物。聲請人雖以刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第
    2 項、第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先於
    採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79
    年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之
    依據，應以刑法第266 條第2 項、第40條第2 項為當。綜上
    ，本件聲請人聲請沒收上開扣案物品，仍屬有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
