【裁判字號】    98,審聲,3610
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒普拉達（PRADA ）鑰匙圈壹拾玖件及仿冒固喜（GUCC
I ）鑰匙圈壹件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第15942 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分
    書、臺灣高等法院高雄分院檢察署95年度上職議字第2466號
    駁回再議處分書、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。又
    扣案之仿冒普拉達（PRADA ）鑰匙圈19件及仿冒固喜（GUCC
    I ）鑰匙圈1 件，為仿冒商標商品，有鑑定證明書在卷可佐
    ，且為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，依同法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之
    物。聲請人雖以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件
    聲請之依據，然商標法第83條、刑法第40條第2 項之規定，
    係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1
    項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參
    照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑
    法第40條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣
    押物品，仍屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，
    商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
