【裁判字號】    98,司拍,1472
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1472號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  蘇淑貞
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人蘇碩敬於民國95年6 月7 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,160,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國95年6 月7 日起至民國145 年6 月6 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人蘇碩敬於民國95年6 月6 日95年10月17日向
    案外人寶華商業銀行借用1,800,000 元120,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，每月平
    均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。又案外人寶華商業銀行與新加坡商星展銀行股份有限公司
    於民國97年5 月24日合併，以聲請人為存續公司並概括承受
    寶華商業銀行之一切權利義務。詎案外人蘇碩敬自民國97
    年11月8 日97年11月20日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人蘇碩敬於民國
    97年11月27日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，
    共同繼承，而承受被繼承人即被繼承人即蘇碩敬財產上之一
    切權利義務，惟其配偶及子女均聲明拋棄繼承，此有本院98
    繼司厚字第464 拋棄繼承事件准予備查在案，本案之抵押不
    動產全部由其蘇淑貞限定繼承，而承受被繼承人即蘇碩敬財
    產上之一切權利義務，亦有本院98繼字第1734號限定繼承裁
    定影本。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、房屋抵押貸款總約定書影本2 件、繼承系統表1 件
    、戶籍謄本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
