【裁判字號】    97,司執消債更,149
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第149號
聲  請  人
即債務人    郭濬河
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人於民國（下同）98年 8
    月起任職於敘香園餐廳有限公司，每月收入為新台幣（下同
    ）5 0, 000元，有該公司之員工在職證明書在卷可按。而其
    每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生
    活費標11,309元為據，另加計每月醫療費支出1,500 元，經
    核算其本身之必要生活費用為12,809元，倘以每月固定收入
    50,000元減去必要生活支出12,809元後，餘額約為三萬七千
    餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件
    為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月15日
    付款13 ,725 元，計分72期按債權比例清償各債權人，還款
    總金額為988,133 元，還款成數為100%，依聲請人之過去消
    費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
