【裁判字號】    98,司執消債更,146
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第146號
聲  請  人
即債務人    劉雪美
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原：永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1578號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）22,500元乙情，有聲請
    人之在職證明書、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單在卷可查，已足認定。又聲請人與其配
    偶林○○育有林○○、林○○、林○○等3 名未成年子女，
    亦有聲請人戶籍謄本1 份附卷為憑。經參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96 期
    、每期清償6,100 元，合計585,600 元，清償成數已達本件
    無擔保及無優先權債權總額1,637,347 元之約35.77%（計算
    式：585,600 元÷1,637,347 元＝0.3577），債權人之債權
    已獲相當程度之清償。再查以台灣省98年度最低生活費用標
    準每人每月9,829 元為準，聲請人須與其配偶共同負擔3 名
    未成年子女之扶養費，則聲請人之扶養費負擔應為14,744元
    「計算式：9,829 元×3 （人）＝29,287元、29,287元÷2
    ＝14,743.5元（與配偶各負擔1/2 ）」，是聲請人主張負擔
    對3 名未成年子女每月9,000 元之扶養費，已低於前開標準
    ，應屬可採。且聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後
    ，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之更生方案等情，當
    屬已盡其最大誠意及能力而為清償，實已無由苛責。綜上，
    本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
