【裁判字號】    98,審消債更,961
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第961號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊（需表明債權人姓名、地址，各債權數額、
  原因、種類，是否有擔保，如為自用住宅貸款，是否訂有自用
  住宅條款等）【請注意：該債權人清冊非聯徵中心之債權人清
  冊，而係聲請人之金融機構及民間債權人之資料，該債權人清
  冊格式請至司法院網站下載或至本院購買】。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.每月扶養江月芹7000元支出證明資料影本及家族系統表。
5.請提出配偶江月芹之居留證影本，或護照封面及內頁影本。
6.聲請前2 年內每月支出瓦斯費、健保費證明資料影本。
7.請提出聲請人父親所有之不動產土地登記謄本及建物登記謄本
  。
8.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向全部民間債權人借貸之借款交付證明文
  件及借款契約書影本，並將民間債權人列入債權人清冊。
9.請提出依98年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協商
  方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
10.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
