【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  吳淑靜律師
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國96年7 月5 日指定保證金新臺幣（下同）
    5 萬元，由具保人於96年7 月6 日繳納現金後，已將被告釋
    放，然被告於本院準備程序，經合法傳喚無正當理由未到庭
    ，且經拘提無著，有送達證書、本院核發之拘票及高雄市政
    府警察局三民第二分局98年9 月12日高市警三二分偵字第
    0980024801號函附卷可查，足認被告有逃匿之事實。因具保
    人於本院準備程序，經合法傳喚及電話聯繫，亦未遵期出庭
    並帶同被告到庭，此有送達證書、公務電話記錄及本院98年
    10月19日準備程序筆錄在卷可佐。揆諸前揭說明，自應將具
    保人所繳納之保證金5 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                        法  官  楊珮瑛
                                        法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
