【裁判字號】    98,司促,52941
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52941號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補正債務人之住居所資料（勿僅以郵政信箱替代），另經
    戶役政查詢，債務人身分為現役，請確認高雄縣九曲堂郵政
    91068 附110 號是否為其服役單位之信箱，如否，請釋明其
    現役單位為何，並陳報正確之信箱以利送達。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
