【裁判字號】    98,司促,52980
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52980號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
                        1之1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟零玖拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬參仟柒佰柒拾元，自民國九十八年十月
    十日日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十八年十月十日起至清償日止，按月計付違約
    金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 、相對人甲○○於94年01月26日向聲請人請領信用卡(
           卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該
           信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
           之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
           人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
           帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
           九點七一計算之利息及每月1,500 元違約金。
    (二) 、相對人甲○○自98年04月至98年10月共消費簽新臺
           幣153,770 元未按期給付，另利息、違約金及預借
           現金手續費為新臺幣15,322元，以上共計新臺幣169
           , 092 元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
