【裁判字號】    98,訴,826
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第826號
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人 陳文卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十八年八月二十一日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○另因犯過失致死等案件，經本院以98年度審
    交易緝字第1 號判決判處應執行有期徒刑2 年4 月確定，並
    於98年8 月21日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借
    提解送執行，有該署98年執崴字第12278 號執行指揮書（見
    本院卷第90頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。本院認為羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權
    撤銷對被告甲○○之羈押。惟被告既已受另案刑事執行，即
    無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王  琁
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                        書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
