【裁判字號】    98,審交訴,136
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
752 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月14日16時40分許，騎乘車號XV6-597
    號機車，沿高雄市○○區○○路慢車道由南往北方向行駛，
    行經華夏路、新莊仔路282 巷口，本應注意汽車在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之天候、路況，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意前方由乙○○所騎乘與其同一車道
    並同向行駛之車號ZNM-206 號機車保持安全距離，致其所騎
    乘機車之前車頭撞擊乙○○所騎乘機車之右後車身，乙○○
    因而人車倒地，受有右肩鈍挫傷及多處擦傷之傷害（過失傷
    害部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，另由本院合議庭諭知
    公訴不受理之判決）。詎甲○○明知其肇事可能已致乙○○
    受傷，竟未停車查看而為必要之救護行為，反而起意駕車逃
    離現場。嗣因乙○○提供甲○○上開車輛車號予到場處理之
    員警，而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱（本院卷第17、
    36頁）。核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中；證人曾
    齡緗於偵查中證述之情節相符（見偵卷第8 至10、41至42頁
    ）；並有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、談話記錄表、現場及查證照片等資料可
    供佐證（偵卷15至19、21、30至37頁）。足認被告之自白與
    事實相符。從而本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。審酌被告未能謹慎行車，肇事致人受傷後未實施必要救護
    或處置即離去現場，行為誠屬不該，惟其犯罪後已坦承犯行
    ，表示悔意，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，復與被害人達成和解，賠償其損害，有和解筆
    錄1 紙附卷為憑（本院卷第25頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境小康、從事臨
    時工等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準（見警詢筆
    錄受詢問人欄之記載）。末查被告既無犯罪紀錄，本件偶然
    與他人擦撞，一時情急，慌忙離去，致罹刑章，事後坦承犯
    行，過失傷害部分並與被害人乙○○達成和解，已賠償新臺
    幣（下同）35,000元，有上開和解書可參，足認具有悔意，
    被害人亦願意原諒被告，且本件既屬突發事故，諒被告經此
    偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞。本院綜
    合各情，認上開宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  黃勤涵
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
