【裁判字號】    98,司促,52960
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52960號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬仟肆佰伍拾元，及
    自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月加計新台幣壹佰
    伍拾元，第二個月加計新台幣參佰元，第三個月以上至第六
    個月每月計收新台幣陸佰元之違約金，違約金最高以六個月
    （含）為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
