【裁判字號】    98,審簡,5750
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2990號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第2108號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分經本院以93年度
    訴字第1618號及94年度訴字第2489號判處應執行有期徒刑11
    月及1年確定，嗣兩徒刑接續執行，於民國95年11月22日假
    釋出監，96年2 月24日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，於97年10月5日18時許，在高雄縣鳳山
    市○○路與武營路口，就真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿
    東」之成年男子所持有之易利信牌C902型手機1 支（手機序
    號為000000000000000 ，內有門號0000000000號SIM 卡，該
    手機係甲○○所有，於97年9 月29日23時許，在高雄市○○
    區○○路367 號「祥順遊藝場」內，遭真實姓名、年籍不詳
    之男子強盜）係來路不明之贓物有所認識，竟仍基於故買贓
    物之犯意，以新台幣（下同）3000元之價格故買上開手機，
    並於97年10月7 日以3800元之代價典當予位於高雄市苓雅區
    ○○○路292 號「金時代當舖」之不知情店員。嗣為警循線
    查獲，始知上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，被害人甲○○
    於警詢及偵查中之指述，並有0000000000電話使用人資料、
    通聯調閱查詢單、當票、高雄市當舖收當物品登記簿及收當
    物品資料詳細畫面各1份可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，分經本院以93年
    度訴字第1618號及94年度訴字第2489號判處應執行有期徒刑
    11月及1 年確定，嗣兩徒刑接續執行，於95年11月22日假釋
    出監，96年2 月24日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告為
    貪圖小利而故買贓物，致使追贓困難，所為誠屬可議，惟念
    其於本院審理時已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目
    的、手段、所故買贓物之價值非鉅，犯罪情節尚非重大等一
    切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之經濟狀
    況、智識程度等情，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
