【裁判字號】    98,司促,52934
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52934號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
債  務  人  國華人壽保險股份有限公司夏銘賢
上列債權人與債務人國華人壽保險股份有限公司夏銘賢間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件正確之債務人為何者併其依據，如對國華人壽保險股
份有限公司請求，則並敘明其法定代理人為何人( 按國華人壽保
險股份有限公司與夏銘賢為不同之人格主體，請釋明之)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
