【裁判字號】    98,審交簡,4623
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26996 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判
    處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26996號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路126巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，竟仍於民國98年
    8月19日晚上9時許，在高雄縣鳳山市○○○路不詳廟宇旁飲
    用啤酒2 瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上
    10時10分許騎乘車號XXD-906 號輕型機車欲返家，嗣於該日
    晚上10時23分許，途經高雄市苓雅區○○○路與武昌路口，
    因行車不穩而為警攔查，當場經警測量其呼氣酒精濃度達每
    公升0.77毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書在卷可稽。按刑法第185條之3規定服用酒類後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法
    目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者
    對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「
    不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經
    系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血
    液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之
    10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5
    月18日法檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其
    呼氣中酒精濃度每公升高達0.77毫克，是依據上開說明，被
    告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。復請審酌被告前因相同犯行，經貴院判處
    拘役59日確定並經執行完畢後，竟毫無悛悔之意，再為本件
    犯行，其蔑視法制，輕忽道路交通秩序，枉顧道路上他人之
    生命、身體、財產安全，且呼氣中酒精濃度高達每公升0.77
    毫克等情，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
