【裁判字號】    98,附民緝,10
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度易緝字第97號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴詐欺一案，業經本院於民國98年10月21
    日以98年易緝字第97號刑事判決諭知免訴在案，揆諸上揭規
    定，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，既失所附麗，亦應
    一併駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
