【裁判字號】    98,司促,53068
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53068號
債  權  人  崧夏工程有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  鼎信工程有限公司
法定代理人  郭中要
上列債權人與債務人鼎信工程有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人鼎信工程有限公司之最新公司變更登記事項卡
    、公司章程暨股東名冊。
二、債務人鼎信工程有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
三、釋明請求利息之利率（如未約定利率，依民法第203 條規定
    ，法定利率為年息百分之5）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
