【裁判字號】    98,審簡,5748
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20700
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2157號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟因急於尋找工作，仍基於縱
    有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年4月20日至98年4
    月22日間之某日，在臺中市北屯區「大賣家」賣場前，將其
    於94年8月16日在台北富邦商業銀行股份有限公司中港分行
    （以下簡稱富邦銀行）開立、帳號為00000000000000號之存
    摺影印本、提款卡（含密碼）交付與一真實姓名、年籍不詳
    之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團取得上開帳戶後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，先於網路上刊登不實之拍
    賣訊息，適有乙○○於98年4 月22日21時許，在高雄縣路竹
    鄉○○路229 號家中上網時，信以為真而以網路電話與該詐
    騙集團聯絡後，致乙○○陷於錯誤，於98年4 月24日0 時8
    分許，在高雄市○○路之彰化銀行九如分行自動提款機轉帳
    新台幣29,982元至甲○○上開富邦銀行帳戶內。嗣因乙○○
    察覺有異，始知受騙，乃報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，被害人乙○○
    於警詢中之指述，並有彰化銀行自動櫃員機交易明細表1紙
    、被告於富邦銀行之開戶基本資料、交易明細查詢紀錄各1
    份在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人
    使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並
    使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，且
    其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及其犯罪動機、目的
    、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
