【裁判字號】    98,審交訴,166
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1567號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月29日19時50分許
    ，騎乘車號172-CDW 號機車，行經高雄縣岡山鎮○○路482
    號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞擊
    前方由告訴人甲○○所騎乘之車號187-CEG （起訴書誤載為
    377-CLP） 號機車，告訴人因而人車倒地，受有左膝擦傷皮
    下紅瘀血、右小腿近踝內側挫傷皮下瘀血、右手掌挫擦傷表
    皮缺損、左肘挫傷及左小腿皮下瘀血之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  楊佩蓉
                                  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
