【裁判字號】    98,司拍,1044
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1044號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
抗告人對於民國98年6 月12日本院所為之98年度司拍字第1044號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人之聲請均駁回。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，抗告人盧燧治，經本院於民國98年8 月11日裁定
    命於送達日內繳納裁判費用新台幣1,000 元整，該裁定正本
    並於民國98年8 月19日送達抗告人收受，迄今未據繳納，應
    認其聲請不合程式及要件，依首揭法條規定，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳交抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
