【裁判字號】    98,簡上,813
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院民國98年10月8 日判決正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄中關於「甲○○犯詐欺取財罪」之記載，應
更正為「甲○○幫助犯詐欺取財罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄中關於「甲○○犯詐欺取財罪」之
    記載，係「甲○○『幫助』犯詐欺取財罪」之誤繕，此觀原
    判決之事實欄記載甲○○係基於「幫助犯意」（見事實欄第
    一點第5 、6 行）及理由欄記載被告甲○○係該當「幫助詐
    欺取財罪」（理由第三點第9 行）自明，惟上開誤繕尚不影
    響於全案情節及判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
