【裁判字號】    98,訴,880
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  洪千琪律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王叡齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，乙
○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已自白犯罪，羈押後家庭陷入困
    境，被告丙○○已自白犯罪，無羈押之必要，請求交保停止
    羈押。
二、經查：被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經乙○認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年7 月3 日執行羈押
    ，並於同年10月3 日裁定延長羈押二月在案。乙○斟酌被告
    甲○○、丙○○所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第
    一級毒品罪，業經乙○於98年10月21日分別判處應執行有期
    徒刑24年、16年10月，目前尚未確定，其等涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，有相當理由
    足認有逃亡之虞，且所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行第二審審判或執
    行，乙○認被告甲○○、丙○○羈押之原因及必要性仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，被告甲○○、丙○○本件具保
    停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向乙○提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
