【裁判字號】    98,司促,52878
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52878號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬玖仟零拾柒元，及其
    中（一）新台幣壹佰壹拾柒萬肆仟貳佰壹拾壹元，（二）新
    台幣捌拾萬肆仟捌佰貳拾陸元，均自民國九十七年十一月
    十六日起至清償日止分別按（一）年息百分之二點七○七、
   （二）年息百分之三點五四計算之利息，並均自民國九十七
    年十二月十七日起至清償日止，分別按上開利率百分之五十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
