【裁判字號】    98,審交易,285
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8334號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為耕新米行送貨之駕駛，乃從事
    駕駛業務之人，於民國97年8 月18日17時50分許，駕駛車牌
    號碼ZO-7201 自用小貨車送貨，於高雄巿建德路142 號前卸
    貨後，本應注意汽車應按遵行之方向行駛，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然沿建德路由西
    往東方向逆向行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼UDY （起
    訴書誤載LDY ）-173號輕型機車（起訴書誤載重型機車），
    沿建德路由東往西方向行駛，因被告突然逆向出現在其車道
    上，致告訴人不及反應，2 車遂發生碰撞，告訴人因車輛失
    控當場人車倒地，因而受有左髕骨、脛骨開放性骨折，鼻骨
    骨折，臉部撕裂傷，左耳膜疑破裂，左肩挫傷及頭部外傷之
    傷害等情。因認被告涉犯刑法第284第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
