【裁判字號】    98,司促,52924
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52924號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬貳仟參佰伍拾壹元，
    及其中新台幣肆萬陸仟參佰零伍元，自民國九十八年九月十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並加計延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元違約金，延滯第二
    個月當月計付參佰元違約金，延滯第三個月（含）以上者，
    每月計付陸佰元違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
