【裁判字號】    98,司拍,1691
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1691號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年9 月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,480,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國87
    年9 月18日起至民國127 年9 月17日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國97年12月8
    日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人陳盈助邀同案外人葉月眉為連帶保證人於民國87
    年9 月24日88年1 月6 日95年2 月7 日向案外人富邦商
    業銀行借用3,280,000 元1,600,000 元900,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計
    算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。又案外人
    富邦商業銀行與台北銀行於民國94年1 月1 日合併，合併後
    變更名為台北富邦商業銀行。詎相對人自民國98年7 月23
    日98年8 月5 日98年8 月6 日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、房屋貸款
    契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
