【裁判字號】    98,司促,52990
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52990號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟玖佰柒拾玖元，及
    自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 、緣相對人乙○○於民國92年12月30日向聲請人借款
           額度新臺幣105979元整。手續費直接計入相對人尚
           未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際
           可動用借款額度之2. 00 ％，若相對人動用之借款
           金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金
           額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後所生
           之借款債務( 含利息及各項費用) 超過聲請人所准
           相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應
           付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期
           間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限
           之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且
           延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約
           定事項及其他約定條款為證。
    (二) 、上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣105979元整，
           及自民國95年04月25日起至清償日止之利息迄未清
           償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上
           開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應
           負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
