【裁判字號】    98,司促,53065
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53065號
債  權  人  長亨企業工程行
法定代理人  王劍明
債  務  人  堡安消防股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人堡安消防股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請陳明本件債權人長亨企業行之組織型態為獨資或合夥，若為獨
資則債權人請列為王劍明即長亨企業行；若為合夥則列為債權人
長亨企業行，法定代理人王劍明。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
