【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1494號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    事  實
一、甲○○係大陸地區人民，其與許志萍（經本院判處有期徒刑
    7 月確定）明知彼此並無結婚之真意，竟經由姓名年籍不詳
    綽號「老張」之成年男子所屬之仲介集團居中媒介，約定以
    辦理假結婚之方式，使甲○○入境臺灣從事打工。「老張」
    先於民國91年7 月間，安排許志萍免費前往大陸地區福建省
    旅遊5 天，許志萍再與甲○○基於通謀虛偽之意思，於同年
    7 月10日在大陸地區福建省寧德市形式上辦理結婚登記手續
    ，取得福建省寧德市公證處（2002）寧證字第1245號公證書
    後，於同年7 月22日某時，由許志萍持向財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）驗證後，取得海基會91年7 月22 日
    發給（91）南核字第041700號證明。甲○○、許志萍、「老
    張」所屬之仲介集團成員則共同基於使公務員登載不實事項
    於職務上所掌公文書及行使該文書之概括犯意聯絡，由許志
    萍於91年7 月22日至高雄縣林園鄉戶政事務所填具結婚登記
    申請書，佯稱：「91年7月10日與大陸地區人民甲○○結婚
    」等不實事項，連同上開寧德市公證處結婚公證書、結婚證
    、海基會證明及國民身分證等文件，交付承辦人員為形式審
    查而辦理結婚登記，致使承辦人員，將上開不實事項登載於
    電腦系統，並在所掌戶口名簿及許志萍國民身分證「配偶欄
    」內登載配偶為「甲○○」，及將前開申請書留存為公文書
    之一部，並核發載有不實結婚、配偶資料之戶籍謄本予許志
    萍，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。許志萍復
    於於91年7月22日、92年1月29日、93年3月3日、93年9月21
    日，先後連續4次持大陸地區人民進入臺灣地區旅行證、大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書及上開不實登載之戶籍謄本
    等資料，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現改
    制為內政府入出國及移民署）行使之，以申請甲○○來臺探
    親、團聚、居留，致該局承辦公務員實質審查後，先後核發
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證」、「大陸地區人民在
    臺灣地區居留證」給大陸地區人民甲○○，足生損害於戶政
    及警政等機關掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認其有在台灣工作之事實，惟矢口否
    認有何偽造文書等犯行，辯稱：我與許志萍並非假結婚，我
    是在台灣嫁的不好，才去打工的云云，經查：
（一）被告甲○○與許志萍於91年7 月10日在大陸地區福建省寧
      德市辦理結婚登記手續，由許志萍於同年月22日至高雄縣
      林園鄉戶政事務所填具結婚登記申請書辦理結婚登記，致
      使承辦人員，將2 人結婚之事實登載於電腦系統，並在所
      掌戶口名簿及許志萍國民身分證「配偶欄」內登載配偶為
      「甲○○」，並核發戶籍謄本予許志萍，許志萍復於91年
      7 月22日、92年1 月29日、93年3 月3 日、93年9 月21日
      ，先後連續4 次持上開戶籍謄本等資料，向境管局申請甲
      ○○來臺探親、團聚、居留等情，有結婚登記申請書、流
      動人口登記聯單、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、
      大陸地區福建省寧德市公證處結婚登記證、結婚公證書、
      財團法人海峽交流基金會證明各1 份、內政部入出國及移
      民署98年9 月10日移署資處娟字第0980130214號函暨相關
      資料等件附卷足稽，並為被告甲○○所不爭執，上情堪可
      認定。
（二）被告甲○○與許志萍並無結婚之真意一情，業據共同被告
      許志萍於偵查中坦承不諱，核與證人即許志萍之母許邱素
      花於警詢中之證述情節相符。被告甲○○雖於偵查中否認
      上情，並一再辯稱與證人許志萍並非假結婚，在大陸及台
      灣均曾發生過性行為云云，惟參以證人許志萍於偵查中證
      稱：甲○○只有剛過來台灣時有住過約一星期，但我們都
      沒有同房或發生性關係，在大陸時也沒有等語，足認2 人
      就同房及發生性行為部分，供、證詞已顯有不符。復參諸
      檢察官當庭勘驗證人許志萍之身體結果，其右肩至右前胸
      有大片鬼頭及自由女神刺青、背後亦有大片日本美女之刺
      青等情，亦有高雄地方法院檢察署97年6 月30日訊問筆錄
      1 份及訊問時之錄影光碟1 片在卷可稽，則證人許志萍之
      上半身之前後既有3 幅如此明顯之刺青圖案，而被告甲○
      ○於偵查中經檢察官詢之許志萍身體特徵部分，竟供稱：
      「（許志萍身上有什麼特徵？）我未注意。」、「（許志
      萍身體有刺青？）我未注意？）。」等語（見偵緝卷第28
      頁），足見被告甲○○所辯，均屬虛妄，不足採信，而以
      許志萍之證述較為可採。綜上所述，本案事證明確，被告
      甲○○與許志萍間並無結婚之真意，其偽造文書犯行堪予
      認定。
二、被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自95年7
    月1日起施行，另刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1
    條之1規定，並自95年7月1日施行。其中修正後刑法第2條之
    規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
    可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨參照）。經查：
（一）刑法第214 條使公務員登載不實罪雖未修正，然於上開刑
      法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段規定，刑法第214 條所定罰金刑部分之法定刑度「
      銀元500 元以下」係提高為銀元5,000 元即新臺幣15,000
      元以下，最低刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定，應
      為銀元1 元即新臺幣3 元以上。嗣因刑法施行法第1 之1
      條第2 項已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
      後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍。」，而此規定係在替代罰金罰鍰
      提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之
      結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅
      係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條
      文，當無須就新舊法比較，應逕適用之（臺灣高等法院暨
      所屬法院95年法律座談會刑事類提案第17號研討結果參照
      ）。又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺
      幣1000元以上，以100 元計算，故依前述標準換算，修正
      後刑法第302 條第1 項之罰金刑法定刑度已變更為「新臺
      幣15,000元以下、1,000 元以上」，是比較修正前後刑度
      結果，以修正後之規定對被告較為不利。
（二）另按修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來
      共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，
      剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正
      犯」及「預備共同正犯」，而本案被告之犯行非屬陰謀、
      預備共同正犯，不論依修正前刑法第28條之規定，抑或修
      正後刑法第28條之規定，均構成共同正犯，比較結果並無
      利與不利，是依刑法第2 條規定，應依修正前刑法第28條
      論之。
（三）刑法於95年7月1日修正施行後，業已刪除第55條後段牽連
      犯及第56條連續犯之規定，比較新、舊法結果，修正前第
      55 條後段牽連犯之規定，係將被告有牽連關係之數行為
      從一重處斷，第56條連續犯之規定，則係將被告連續之數
      行為以一罪論，但得加重其刑至2分之1，較之刑法刪除上
      開條文後，被告各行為應併合處罰之規定而言，顯以修正
      前刑法較有利於被告。
（四）經整體比較結果，均以行為時之法律有利於被告，依修正
      後刑法第2條第1項前段之規定，均應適用被告行為時之法
      律。
三、核被告以不實結婚證明文件向戶政機關辦理結婚登記，使承
    辦人員將上開虛偽不實之結婚、配偶資料登載於職務上所掌
    之電腦系統、戶口名簿、國民身分證，並核發載有上開不實
    結婚、配偶資料之戶籍謄本，使許志萍持上開文件向境管局
    辦理其來臺探親、團聚、居留 而行使之行為，係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，渠等使
    公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，即
    不另論罪。被告甲○○、許志萍與「老張」所屬之仲介集團
    間，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑
    法第28條之規定，論以共同正犯。又渠等4 次持登載不實之
    戶籍謄本向境管局申請探親、團聚、居留之行使行為，手段
    相似，犯罪基本構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆
    為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪並加
    重其刑。又聲請意旨雖僅就被告於91年7 月22日及93年9 月
    21 日2次，向境管局行使使公務員登載不實文書之事實提起
    公訴，而漏未論及被告於92年1月29日、93年3月3日2次持戶
    籍謄本向境管局申請甲○○來臺探親、團聚之犯行，惟此部
    分與前開經起訴論罪科刑之部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告利用假結婚並
    行使使公務員登載不實文書之方式非法入境臺灣，影響國家
    對於戶政及管理大陸人士來臺事務之正確性，犯後否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告行為時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」且廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則依本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元以下折算1日，依現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條規定折算為新台幣後，應以新台幣900元以
    下折算1日。惟94年1月7日修正公布，95年7月1日施行之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金 。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前規定較有利於
    被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定。又被告所犯上開罪名，係於
    96年4月24日以前所為，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，其雖於96 年11月30日經高雄地方法
    院檢察署通緝，有通緝書1紙附卷，惟其通緝時間已於上開
    條例施行之後，非該條例第5款所並之不得減刑之情形，應
    依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告甲○○與許志萍、「老張」共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區及偽造文書之犯意聯絡，以
    假結婚之方式，使(1)甲○○於91年9 月2 日、94年3 月1 日
    、95年3 月13日非法進入臺灣地區。(2)於93年9 月21日，許
    志萍申請准予甲○○來臺居留時，使境管局承辦來臺居留業
    務之公務員於職務上所掌管之相關文書上，登載許志萍與甲
    ○○於93年7 月10日結婚之不實事項。(3)被告甲○○、許志
    萍復於95年9 月5 日某時，共同行使上開使公務員登載不實
    事項之公文書，向高雄縣政府警察局林園分局中芸派出所辦
    理流動人口登記，足生損害於警察機關對流動人口管理之正
    確性。因認被告甲○○於(1)部分涉犯修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項違反同法第15條第1 款不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌，(2)部分涉犯刑法第
    214 條之使公務員登載不實文書罪嫌，(3)部分涉犯刑法第
    216 、214 條行使使公務員登載不實文書罪嫌，經查：
（一）按刑法之「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相
      互對立之意思經合致而成立之犯罪，因行為者各有其目的
      ，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上
      僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆
      或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或
      共同正犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明
      文，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院
      81年台非字第233 號判例意旨參照）。是許志萍與「老張
      」就使被告甲○○非法進入臺灣地區之違反臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例之犯行部分，因被告甲○○為該犯罪
      行為之行為對象，要非該罪犯罪之主體，是就此部分犯行
      ，被告甲○○要無與許志萍、「老張」構成共同正犯之可
      能，檢察官據以起訴其涉犯使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區罪嫌，顯有誤會。
（二）按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構
      成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以
      判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
      使公務員登載不實（最高法院73年台上字第1710號著有判
      例足資參照）。又入境管理事涉國家安全，入出境管理機
      關對外國人或大陸地區人民所提之入境申請本有實質審查
      權，並非僅為形式審查，是茍發現入境申請之事實並非真
      實，自得予以駁回。再者，大陸地區人民如以與臺灣地區
      人民虛偽結婚之方式申請入境來臺，於其入境後遭發覺者
      ，警察機關並得依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18
      條第1 項第1 款、同條例施行細則第第13條之規定，逕行
      強制出境，則該入境申請之審核機關於審核大陸地區人民
      入境申請時，即有實質審查之權。從而，許志萍以探親為
      名，向境管局申請准予甲○○來臺一事，境管局仍應本其
      職權，針對前述事項從事實質審查，揆諸上開說明，此部
      分自與刑法第214 條構成要件不符，而難以該罪相繩之。
（三）末按「下列人口應申報流動人口登記：一、…。三、僑居
      國外、居住香港、澳門及大陸地區人民，入境居（停）留
      期間，未設戶籍者。四、…。」、97年9 月9 日廢止前流
      動人口登記辦法第3 條定有明文，又「警察所（分駐、派
      出所）對前列第四點及第五點之申報資料，應即時查對相
      關資料，查捕（尋）逃犯（查尋人口），並依相關規定辦
      理，申報資料應自當事人離轄之日起保存半年，以備查考
      。前項資料非因公務，不得提供。」、「依本辦法第三條
      第二款、第三款及第四款登記之流動人口，應交所轄警勤
      區佐警，於三日內實施複查，查對情形於聯單（名冊）及
      戶卡片副頁內註記，素行人口查註素行資料，並依規定分
      類查察。」、「查獲未依規定申報流動人口登記者，除當
      場受理登記外，應填具『查獲違反流動人口登記案件通報
      單』，交由申報義務人簽收。」，86年12月23日發布施行
      之流動人口登記管理注意事項第6點、第9點、第11點分別
      定有明文。依上開規定，警察機關對於流動人口之申報義
      務人所申報之暫住地，係有複查之義務，並於查獲未依規
      定申報情形時，應當場受理登記，自應認警察機關就流動
      人口申報義務人之有關其屬流動人口登記辦法第3 條規定
      之人口、及就其所申報之暫住人口或暫住地址，有實質審
      查之權責，是就該等事項而言，縱申報人申報內容係有虛
      偽，尚難認屬使公務員登載不實之犯行，合先敘明。又辦
      理流動人口登記時，需檢驗之文件包含當事人護照、入境
      證副本、居留證、旅行證或其他身分證明文件一情，有高
      雄縣政府警察局林園分局98年9 月14日高縣林警戶字第
      0980011812號函附卷可稽（見本院訴字卷第17頁），是被
      告甲○○於95年9 月5 日辦理流動人口登記時，已毋須繳
      驗上開使公務員登載不實之戶籍謄本、或許志萍之身分證
      ，而境管局所核發之入境證副本、居留證、旅行證等文件
      ，要非刑法第214 條所規定之使公務員登載不實之文書，
      業如前述，是被告甲○○此部分行為，亦無從認定有涉犯
      行使使公務員登載不實文書罪嫌，而屬不能證明。
（四）綜上所述，被告被訴上開罪嫌，要屬不能成立，本應就此
      部分諭知無罪之判決，惟因公訴人認此部分與前揭有罪事
      實，具有修正前刑法牽連犯、連續犯之裁判上一罪關係
      ，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第56
條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條、中華民
國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  張琬如
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
