【裁判字號】    98,司促,52842
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第52842號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  紹恩科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人紹恩科技股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人紹恩科技股份有限公司業於民國98年7 月16日高市府
    經二公字第0980060496號函核准解散，請補陳該公司之合法
    法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
    股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
    院參辦。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
