【裁判字號】    98,審聲,287
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第287號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第4025號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人之債權，聲請本院以98年度
    裁全字第4025號裁定准予假扣押並執行後，雖曾聲請本院對
    聲請人核發支付命令獲准，惟聲請人聲明異議後，因相對人
    未於期限內繳納裁判費致訴訟遭本院裁定駁回確定等情，業
    據本院調取上開保全程序卷宗及本院98年度雄簡字第3253號
    民事卷宗核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。
    相對人所提起之本案訴訟既因未繳納裁判費而經本院以程序
    不合法駁回，即視同未起訴，從而，聲請人聲請命相對人起
    訴，自應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事第七庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
