【裁判字號】    98,司促,52859
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52859號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬玖仟壹佰參拾參元，
    及自民國九十四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至
    清償日止，按月計付新台幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最
    高以三個月計算為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
