【裁判字號】    98,審簡,5393
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1126號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○將國民身分證交付他人以供冒名申請護照，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年年初，見報紙刊登收購護照之廣告，即基
    於將國民身分證交付他人供冒名申請護照之犯意，而於94年
    1 月18日前之某日，在高雄市○○○路七賢國小附近某泡沫
    紅茶坊，以新臺幣（下同）1 萬5 仟元之代價，將其本人之
    國民身分證及照片交付予姓名年籍均不詳、自稱「小李」之
    成年男子，再由「小李」轉交予林政廷等人組成之人蛇集團
    成員，由林政廷在甲○○之中華民國普通護照申請書上之照
    片浮貼處黏貼不詳姓名年籍之大陸地區女子照片，及在護照
    申請人身分證影本黏貼處黏貼甲○○之身分證影本，再由甲
    ○○在上開申請書之姓名中文欄位簽名；嗣由林政廷於同年
    1 月18日持以向外交部領務局高雄辦事處申請護照，而於同
    日取得護照號碼為000000000 號之護照。其後，甲○○再以
    1 萬元為代價，由陳采葳（原名：陳安琪）於同年1 月間某
    日陪同甲○○持上開護照至位於臺北市○○路○段134 巷7
    號之美國在台協會台北辦事處，在美國簽證申請表上黏貼不
    詳姓名年籍之大陸地區女子照片而申辦美國簽證，並由王玉
    珠委託不知情之金興旅行社代訂機票，另以出國期間機票、
    食、宿免費及每次出境1 萬5 仟元至2 萬元為代價，先由郭
    詠珊陪同甲○○於同年2 月16日由高雄搭乘飛機前往美國洛
    杉磯，使該護照取得美國海關之入境許可章後，再由陳采葳
    陪同甲○○於同年2 月24日搭乘飛機由高雄前往澳門，將甲
    ○○之護照交付予該地不詳姓名年籍之人蛇集團成員，以掩
    護不詳之大陸地區女子冒其名、使用上開護照前往大陸地區
    以外國家。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人林政廷於警詢中之證述；（三）證人郭詠珊於警詢及
    偵訊中之證述；（四）證人陳采葳於警詢之證述；（五）被
    告甲○○之中華民國普通護照申請書影本；（六）被告甲○
    ○之旅客入出境紀錄查詢及法務部入出境資訊連結作業查詢
    資料各；（七）美國在台協會台北辦事處94年12月15日函及
    函覆被告甲○○之美國簽證申請表副本。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查護照條例第23條，其法定本刑中關於
    罰金刑之規定，因刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低額
    由銀元1 元提高為新台幣1000元以上，並以百元為單位，經
    新、舊法比較，新法並未有利於被告，仍應以行為時之刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身
    分證交付他人供冒名申請護照罪。聲請意旨雖認被告係犯同
    條例第24條第3 項之將護照交付他人以供他人冒名使用罪，
    然依被告及證人林政廷於警詢之供述，被告係將其本人之國
    民身分證交付予「小李」，再由小李轉交予其所屬之人蛇集
    團成員林政廷冒名申請護照，則被告所犯應為同條例第23條
    第3 項之罪，聲請意旨顯屬誤載，附此敘明。爰審酌被告因
    一時貪圖小利，即將其本人之國民身分證交付他人供冒名申
    請護照，對我國政府入出境管理之正確性及外國政府入出境
    之管理，影響匪淺，嚴重影響我國國際聲譽，惡性非輕，惟
    念其犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，依被
    告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新台幣300
    元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項
    ，則係以新台幣1000元、2000元、3000元折算一日，經比較
    新舊法，以被告行為時法對被告較為有利。故本件應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。末按，被告上開所犯，其犯罪時間雖在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之減刑條件；然被告既於95年9 月27日之中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，即經臺灣高雄地方法
    院檢察署通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判
    ，迄98年5 月5 日始為警緝獲，有臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度雄檢博商緝字第6057號通緝書及高雄縣政府警察局鳳
    山分局98年5 月5 日高縣鳳警偵移字第0980000256號通緝案
    件報告書附卷可憑，是依上開減刑條例第5 條規定，仍不得
    予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300條，護照條例第23條第3項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    21   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     10    月    21   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第23條第3項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
