【裁判字號】    98,審聲,4093
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第48
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為
零點零捌伍公克、零點貳伍壹公克）；扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹參玖公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，於民
    國98年5 月25日釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第25
    99號、98年度毒偵緝字第180 號為不起訴處分確定，而扣案
    之海洛因2 包、甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審毒聲字第1265號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第2599號、98年度毒偵緝字第180 號為不起訴處分確定，
    有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。又扣案之白色粉末1
    包及米色粉末1 包，經送檢驗結果，均係第一級毒品海洛因
    （驗後淨重分別為0.085 公克、0.251 公克）之事實，有高
    雄市立凱旋醫院98年7 月7 日高市凱醫驗字第10485 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參；另扣案之白色晶體1 包，經
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.139 公克），有該院98
    年6 月16日報告編號9806 -56號檢驗報告1 紙在卷可稽，足
    認上開扣案粉末2 包、晶體1 包確係第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋
    ，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
