【裁判字號】    98,審交訴,166
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  廖妤珊
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1567號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
廖妤珊犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、廖妤珊於民國98年1 月29日19時50分許，騎乘車號000-000
    號機車，行經高雄縣岡山鎮○○路000 號前，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，不慎撞擊前方由陳玥婷所騎乘
    之車號000-000 （起訴書誤載為377-CLP） 號機車，陳玥婷
    因而人車倒地，受有左膝擦傷皮下紅瘀血、右小腿近踝內側
    挫傷皮下瘀血、右手掌挫擦傷表皮缺損、左肘挫傷及左小腿
    皮下瘀血之傷害（過失傷害部分，業據告訴人陳玥婷撤回告
    訴，另由本院合議庭諭知公訴不受理之判決）。詎廖妤珊明
    知其肇事已致陳玥婷受傷，竟未停留於現場為必要之救護行
    為，反而起意駕車逃離現場。嗣因陳玥婷提供廖妤珊上開車
    輛車號予處理之員警，而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告廖妤珊所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱（本院卷第14、
    25頁）。核與證人即被害人陳慧如於警詢、偵查中證述之情
    節相符（警卷第5 至7 頁、偵卷第4 至5 頁）；並有驗傷證
    明書、車籍資料、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照
    片等資料可供佐證（警卷第8 至21頁）。足認被告之自白與
    事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。審酌被告未能謹慎行車，肇事致人受傷後未實施必要救護
    或處置即離去現場，行為誠屬不該，惟其犯罪後已坦承犯行
    ，表示悔意，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，復與被害人達成和解，願賠償其損害，有和解
    筆錄1 紙附卷為憑（本院卷第27頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑；並衡酌被告學歷為高中畢業、家境小康、職業
    為工等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準（見警詢筆
    錄受詢問人欄之記載）。末查被告既無犯罪紀錄，本件偶然
    與他人擦撞，一時情急，慌忙離去，致罹刑章，事後坦承犯
    行，過失傷害部分並與被害人陳玥婷達成和解，已先賠償新
    臺幣（下同）7,000 元，其餘金額分6 期給付，有上開和解
    筆錄可參，足認具有悔意，被害人亦願意原諒被告，且本件
    既屬突發事故，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警
    惕，而無再犯之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  黃勤涵
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
