【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因公共危險等案件，經本院訊問後，認為所犯
    刑法第173 條第3 項、第1 項之放火未遂罪，罪嫌重大，所
    犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且所為放火行為次
    數多達4 次，地點尚均在醫院，嚴重危害治安及社會秩序，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第
    108 條第1 項之規定，於民國98年5 月27日裁定羈押，並於
    98年8 月12日裁定應自98年8 月27日起，延長羈押2 月。
二、嗣經本院審理後，業於98年10月7 日言詞辯論終結，並定於
    98年10月21日宣示。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於
    98年10月21日再次訊問被告後，認其涉犯上開刑法第173 條
    第3 項、第1 項之放火燒燬現有人所在建築物未遂罪等犯行
    ，確均屬罪嫌重大，足認原羈押原因仍然存在，且參諸羈押
    之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，並確保刑事偵
    查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，而本件
    宣判後，仍有上訴或執行之可能性，是羈押必要性仍然存在
    ，爰於98年10月21日訊問後當庭裁定被告自98年10月27日起
    延長羈押2 個月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
