【裁判字號】    98,審交簡,4560
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26821 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據第6 行「現場照片21張」更正為「現場照片
    23張」、補充「職務報告」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。審酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科
    （經本院98年審交簡字第3414號判處拘役59日），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次
    復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.6695毫克，仍貿然騎
    車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至被告上開犯行是否構成自首乙情，雖高雄縣政府警察局岡
    山分局刑案偵查卷宗附有高雄縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表，惟查，本件承辦警員接獲車禍肇事通
    知趕往現場處理時，被告已先送往燕巢鄉義大醫院救治，嗣
    警員趕往醫院並委託醫護人員向被告抽血檢測後，知悉被告
    呼氣酒精濃度達每公升1.6695毫克，認其涉犯本件犯行，而
    通知被告製作筆錄，有職務報告在卷可稽，足見被告並無警
    察機關尚未知悉本件犯罪事實及發覺犯罪人前，主動向處理
    警員坦承肇事並願接受裁判之情，尚難遽認被告構成自首，
    併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26821號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路27巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年7月
    31日15時許，在高雄縣燕巢鄉○○路某處檳榔攤內飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    OKG-328號重機車返家，於同日18時40分許，行至高雄縣燕
    巢鄉○○路○○路段100巷口時，因不勝酒力，注意能力降
    低，致撞擊路邊拒馬後，再碰撞蔡秀燕停放於上址、車牌號
    碼UO-1171號自小客車，甲○○因而人車倒地並受有頭部外
    傷併下唇撕裂傷等傷害，嗣警據報前往處理，將其送往財團
    法人義大醫院急救並委託醫院對其實施血液中酒精濃度檢驗
    ，經測試其血液中酒精濃度為333.9mg/dl，換算成酒測器呼
    氣值後，其吐氣所含酒精成份達每公升1.6695毫克，始查獲
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蔡秀燕
    於警詢時所證之肇事情節大致相符，復有血液中酒精濃度檢
    驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、
    (二)各1紙及現場照片21張附卷可稽，足認被告之自白與犯
    罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件
    被告呼氣酒精濃度高達1.6695MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度0.55MG /L之標準值，且有發生交通事故等不能正
    常駕駛之情事，足認已達不能安全駕駛之程度，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
