【裁判字號】    98,審消債更,949
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第949號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，聲請人每月薪資約25,000元
    ，聲請人尚須分擔生活費及扶養子女等，倘仍依法扣薪三分
    之一，則聲請人每月實難達到最低生活標準，無法維持聲請
    人與其家庭之基本生活條件，且影響債權人間公平受償之權
    利，爰聲請：（一）債務人財產強制執行之停止（二）債務
    人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制，並表明所
    聲請保全處分之具體內容為停止臺灣士林地方法院96年度執
    字第19944 號、97年度執字第54620 號對聲請人薪資所得之
    強制執行等語。
三、經查：
  （一）聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求停
        止臺灣士林地方法院96度執字第19944 號、97年度執字
        第54620 號對聲請人薪資所得之強制執行云云，然聲請
        人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要
        情形，且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所
        為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資
        ，年終、考核、績效獎金及其他獎金在三分之一範圍內
        ，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程
        序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務
        所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，是本院
        裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人薪資
        債權強制執行之必要。
  （二）聲請人請求債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
        權之限制，惟查：債權人於債務人開始更生前，如循訴
        訟或非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及數額之確
        認，於維持債權人間公平受償及債務人重建更生尚不生
        影響；且取得執行名義之債權人，原得持執行名義向執
        行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘債權人未積極
        取得執行名義，或僅取得執行名義而未向法院聲明參與
        分配，利弊得失應由其自行承擔，尚不得為維持該等債
        權人之公平受償而犧牲積極行使債權之執行債權人受償
        之權益。次查「限制債務人履行債務」部分，係為防免
        債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，由債權人向
        法院請求予以限制之，故債務人上開聲請，實有誤解。
        由是，債務人此部分保全處分之聲請，尚無必要，應予
        駁回。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
