【裁判字號】    98,婚,370
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第370號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院民國98年10月7 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國94年10月10日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚公證書、入境許可證、流動人口登記
    聯單、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、入出國期日證明
    書、常住人口登記卡各1 份及照片3 幀為證，堪信屬實，依
    上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事
    由自應適用台灣地區之法律。
三、原告主張：兩造於民國（下同）94年10月10日在大陸地區結
    婚，並約定以高雄縣仁武鄉為兩造共同住所，被告亦於95年
    7 月19日、96年9 月28日來臺與原告共同生活，惟被告因未
    能適應臺灣文化，且與原告母親互動不佳，故每次停留臺灣
    期間皆不超過半年，並於97年2 月16日期滿返回大陸地區後
    ，即不再願意來臺與原告共同生活；且於原告替被告申請來
    臺時，拒絕提供照片而遭內政部入出國及移民署駁回，被告
    顯然無法履行同居義務，致使兩造分居已逾1 年，顯構成民
    法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄他方在繼續狀態中及第2
    項有重大事由難以維持婚姻等情，是兩造之婚姻已無維持繼
    續之可能，為此，爰依上開民法第1052條第1 項第5 款及同
    條第2 項之規定，請求准許原告與被告離婚等語。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，除前於98年8 月
    26日以書面陳述：本人乙○○無法與甲○○共同相處和適應
    臺灣生活，並同意與甲○○先生辦理離婚手續等語，此外未
    再提出任何書面以為陳述。
五、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公證書、入境許可證、
    流動人口登記聯單、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、入
    出國期日證明書、常住人口登記卡各1 份及照片3 幀為證，
    並據原告提出之被告入出國期日證明書所載，被告曾於95年
    至97年間有2 次入出境紀錄，第一次於95年7 月19日入境，
    於95年12月10日出境；第二次於96年9 月27日入境，97年2
    月16日出境，此後未再有任何入出境紀錄（見本院卷第17頁
    ），核與本院依職權函請內政部入出國及移民署查閱被告來
    台相關資料，業據該署98年5 月7 日移署出停泰字第09800
    68266 號函覆所載：「經查乙○○女士未管制入境，渠於97
    年申請團聚案因逾期未補件不准。」（見本院卷第22頁）相
    符；復參以被告亦以書面表達無法適應臺灣生活，同意與原
    告離婚等情狀（見本院卷第40頁），益徵原告主張被告拒絕
    來臺與其共同生活，兩造分居已逾1 年等情，為真實可信。
    是以，揆諸前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，未育有子女，而被告於97年2 月16日返回
    大陸地區後，即未再入境臺灣與原告共同生活，兩造分居迄
    今已逾1 年，且被告亦以書面同意與原告離婚，堪認被告主
    觀上無維持婚姻之意欲。是以，被告離家未返，又無不能同
    居之正當理由，是被告不僅已有長達年餘違背同居義務之客
    觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1 項第
    5 款之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。至原告另
    以選擇合併方式主張依民法第1052條第2 項請求判決離婚，
    即無再加審酌之必要。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
