【裁判字號】    98,審訴,3586
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3978號、第4029號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議裁定由受命法官依簡式審判程序合併審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4991號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以92年度毒聲字第6999號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年6月16日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第827號為不起訴處
    分確定。另於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第14
    60號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年4 月29日
    17、18時許及98年6 月5 日某時許，在其位於高雄市○鎮區
    ○○路42號之住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於(一)98年4 月30日
    0 時40分許，因其另涉竊盜案件為警逮捕後，發現其手臂有
    多處針筒注射之痕跡，而經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應。(二)98年6 月6 日3 時許，在高雄縣大寮鄉○○○
    路與會結路口，因其形跡可疑為警攔查，另經其同意採尿送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局及高雄縣政府警察局林園分
    局分別報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其各為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦均呈嗎啡之陽性
    反應，此有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、尿液採證檢驗對
    照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。
    綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與
    事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告2 次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2 犯行間，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前於92年間因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第1460號判處有期徒刑1 年2
    月確定，於94年4 月30日縮刑期滿行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，爰
    均依刑法第47條第1 規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒
    及強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲
    後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切具體情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
