【裁判字號】    98,司促,52850
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52850號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬貳仟佰玖拾肆元，
    及自民國八十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國八十八年二月二十八日
    起至清償日止，按月計付違約金新台幣壹仟貳佰元，違約金
    最高以三個月為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
