【裁判字號】    98,司拍,1702
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1702號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年4 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人美商乙○銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,440,000 元之最高限額抵押
    權( 第一順位) ，存續日期自民國87年4 月9 日起至民國
    127 年4 月8 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣該抵押權業已於民國96年9 月12日
    隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人，經登記在案。嗣該不
    動產於民國88年8 月12日因夫妻贈與關係移轉予相對人所有
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人曹植潤於民國87年3 月28日邀同相對人丙○○為連
    帶保證人，向案外人美商乙○銀行股份有限借用1,200,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約
    定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還。詎案外人曹植潤自民國98年7 月17日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋
    貸款契約書及增補契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
