【裁判字號】    98,司執消債更,216
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第216號
聲  請  人
即債 務 人  王靜芬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第296 號
    裁定自民國下同)98 年2 月26日下午4 時開始更生程序在案
    ，有上開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於台灣典範
    半導體股份有限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同
    ）22,234元，此有債務人提出財產狀況說明書、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及薪資表在卷足憑。
    再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為9,000 元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    864,000 元，清償成數為51.28%，依附件一所示之每期清償
    額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。債務人固
    稱尚須負擔其父王清貴之扶養費等語，並提出戶籍謄本為證
    ，惟本院參酌其父王清貴經查自95年間起即加保於高雄市汽
    車駕駛員職業工會，投保薪資金額高達43,900元，又其父王
    清貴自有乙筆不動產即債務人與其父共同居住之自用住宅，
    是以，足認債務人之父王清貴應有謀生能力，且縱認債務人
    尚須支出其父王清貴之扶養費，惟其尚有2 位扶養義務人即
    其妹王靜茹及其兄王琪信應共同分擔生活費用及扶養費，故
    而債務人所列扶養費顯屬過高，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及勞保電子閘門查詢作業在卷足憑；復參以債務
    人別無其他財產，再佐以債務人居住之高雄市地區，依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，98年度扶
    養免稅額每人為82,000元，合計債務人及其所需扶養之親屬
    每月必要生活費用及扶養費約為13,587元，而債務人每月平
    均薪資所得約為22,234元，扣除上開必要生活費及扶養費後
    ，債務人提出每月9,000 元之清償金額，足認債務人將其每
    月所得扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額幾乎
    全數還予各債權人，依上揭等情況觀之，尚屬合理。故債務
    人所提如附件一所示更生方案，本院認其條件核屬公允、適
    當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出更生方案之清償成數明
    顯過低，使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，
    又債務人應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請
    本院酌定更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人
    所提出上開更生方案之清償成數雖僅為51.28%( 計算式：
    864,000 ÷1,684, 958＝51.28%，小數點第2 位以下四捨五
    入），惟本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人
    要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，故該
    更生方案尚屬允當。惟為建立債務人開源節流，量入為出之
    觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
