【裁判字號】    98,補,1523
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1523號
原      告  丁○○
原告與被告戊○○、丙○○、甲○.
癸○○、子○、己○○、乙○○間分割共有物事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣519,699 元
，應徵第一審裁判費新臺幣5,620 元，扣除原告前已繳納之裁判
費新臺幣1,000 元，原告應再繳納新臺幣4,620 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
