【裁判字號】    98,審簡,2886
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第33977 號）及移送併案審理(98 年度偵字第128 號)
，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑金元強向警方舉報其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，心生不滿，遂於民國97年6 月29日晚間7 時50
    分許，夥同林建良與其他真實姓名、年籍不詳之成年男子5
    人，前往高雄縣燕巢鄉鳳雄村後龍巷136 號金元強住處，欲
    找金元強理論。因金元強害怕不敢出面，甲○○竟與林建良
    及前開真實姓名年籍不詳之成年人5 人共同基於侵入他人住
    宅之犯意聯絡，強行闖入金元強及其母親乙○○○之上開住
    處，嗣見金元強躲藏於房間內不出，又與前開6 人共同基於
    毀損他人物品之犯意聯絡，分持木棒等物破壞屋內合計價值
    共約新臺幣4 萬4000元之房間門、玻璃與衣櫥等物，致令不
    堪使用。嗣因乙○○○報警處理，而悉上情。案經乙○○○
    訴由高雄縣政府岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，暨乙○○○訴由高雄市政府楠
    梓分局報告同署檢察官偵查後移送併辦。
二、訊據被告甲○○就上揭侵入住宅與毀損犯行均坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○○、證人金元強警詢、偵訊中之證述
    相符，並有相片5 幀在卷可稽。是本案事證明確，被告罪嫌
    堪予認定。核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住
    宅罪、第354 條之毀損他人物品罪。其與林建良等6 人間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其等所犯上開2
    罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。至於聲請移送併
    辦部分之犯罪事實，與本案聲請簡易判決處刑部分之犯罪事
    實相同，為同一案件，本院自得併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告不思以和平手段解決糾紛，僅因細故即擅自侵入他人
    住宅並毀損他人物品，造成告訴人乙○○○受有財產上之損
    害，且犯後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失，所為
    實應非難，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害、所受教育程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以1, 000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準。並定其應執行刑及如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第354 條、第28條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
