【裁判字號】    98,審消債更,959
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第959號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款人於更
    生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人
    之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後
    為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程
    序亦恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。經本院依職權查詢，本院97年度司執字第
    106486號不動產執行案件對於聲請人所有坐落高雄市○○區
    ○○段六小段439 、439-1 地號土地及其上同段940 、950
    建號，門牌號碼高雄市○○區○○街74號6 樓之3 建物之執
    行程序業已終結，並塗銷查封登記終結在案，有本院電話記
    錄乙紙在卷可稽。是聲請人聲請就上開執行案件為保全顯無
    急迫及必要性，其所為保全處分之聲請自無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
