【裁判字號】    98,家聲,475
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第475號
聲  請  人  甲○○
                      2棟1單.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可中華人民共和國南昌市西湖區人民法院西元2009年4 月13日
（2009）西民一初字第28號之民事確定判決於西元2009年7 月9
日生效。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人丙○○在原係夫
    妻，因感情破裂，業經中華人民共和國南昌市西湖區人民法
    院判決原告即聲請人與被告即98年度家聲字第47已於西元20
    09年7 月9 日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會
    驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共
    和國南昌市西湖區人民法院西元2009年4 月13日（2009）西
    民一初字第28號民事判決暨2009年7 月9 日生效之確定證明
    書、中華人民共和國江西省南昌市豫章公證處（2009）洪豫
    證台字第278 、279 、399 號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（98）南核字第104751、104754、104744號證明書各1
    件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（98）南核字第10
    4751、104754、104744號證明書在卷可稽，經審酌該判決書
    內容，係以婚姻存續期間，雙方未生兒育女，無財產糾紛，
    現因分居致使夫妻感情破裂，故判決准予兩造離婚，與我國
    民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相
    當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並
    無相違，又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15
    日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地
    區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁
    定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸
    首揭規定，本件聲請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
