【裁判字號】    98,審消債更,954
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第954號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及除台灣銀行外於各金融機構之
  全部存摺（含證券存摺）影本，需附完整清晰內頁資料並補存
  摺至裁定送達日之後。
2.聲請人配偶李錦花之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對家計之負擔
  計算方式。
3.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
4.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
5.請說明擔任李錦祥保證債務人之原因，並提出該契約書影本及
  其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生主債務
  人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任？如已
  逾期且經銀行追償，則現積欠本金為若干？並更正債權人清冊
  。
6.請說明聲請人投資養豬場之營業起迄期間及營業收入狀況。
7.請提出合會每月應繳之金額、會員及會首之姓名，並提出相關
  證明文件，及得標會款之處分情形。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.請說明是否向新光人壽保險公司有保單借款債務？如有，其債
  權額為若干？並請提出相關借款契約及債權額存在證明文件、
  及更正債權人清冊到院（註明債權人之名稱及地址，各債權之
  數額、原因及種類，包含聲請人以保單借款之部分）
10.請說明名下車輛（車牌號碼：ZH-2090 ）是否設定動產抵押優
  先權？如有，請提出借款契約、動產抵押設定契約書、債權額
  存在證明文件，及更正債權人清冊到院。
11.聲請人對萬榮行銷公司及陽信銀行是否負有債務？如有，請將
  該筆債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。如
  上開債權已清償完畢，請提出證明文件。如上開債權已移轉予
  民間資產公司，請提出債權移轉通知，並將該筆民間債權列入
  債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。
12.說明是否有積欠民間債權人李榮泉、于東明債務？如有，其民
  間借貸之用途為何？其借款交付方式為何？（如匯款、轉帳等
  存簿資料等相關證明）有無約定利息、清償方式及目前清償金
  額若干？並請提出債權存在證明文件如借款契約書影本、判決
  書等相關證明文件，並更正債權人清冊到院。
13.請說明戶籍地高雄市○○區○○街42巷5 號之產權歸屬何人？
  居住該址之法律上原因為何？如為租屋請提出租賃契約影本、
  租金繳納證明、說明租賃地址及期間以及出租人地址及聯絡電
  話，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因；另請說明為何
  與聲請人配偶及子居住不同地址？受扶養人李緯祥戶籍地高雄
  市○○區○○路22巷12號為何人所有之房地，並提出土地及建
  物所有權人證明文件，又為何有與其父母分別居住之必要。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
