【裁判字號】    98,司執消債更,211
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第211號
聲  請  人
即債 務 人  林宜蓁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司 (原美商花旗銀行股
            份有限公司)
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗字第323 號
    裁定自民國( 下同) 開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。又債務人目前任職於台灣威高時裝有線公司高雄分
    公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）32,419元，此
    有債務人提出財產狀況說明書、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單在卷足憑。再觀之債務人所提
    如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期
    ，每期清償額為10,000元，分96期清償，自認可更生方案裁
    定確定之翌日起為8 年，總清償金額為960,000 元，清償成
    數為74.16%，依附件一所示之每期清償額，於每月15日依債
    權比例分別電匯給各債權人。債務人固稱須負擔其父林財和
    及其母陳瑞慈之扶養費用，且因其弟林億政收入微薄，又已
    離婚而尚須扶養其未成年之女林佳穎，又其妹林宜靜之收入
    亦屬微薄，且亦負有相當債務，故無法分攤其父母之扶養費
    用等語，並提出戶籍謄本為證。經本院依職權查詢其弟林億
    政目前確無加保資料，亦無財產所得，債務人前揭所述各節
    足堪採信；惟其父母尚有1 位扶養義務人即其妹林宜靜，其
    每月薪資收入僅為17,280元，此有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表及勞保電子閘門查詢作業在卷足憑，故本院認債務
    人與其妹林宜靜依其薪資所得計算其等負擔扶養費之比例應
    為2 ：1 ；復參以債務人別無其他財產，再佐以債務人居住
    之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費
    為11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元
    等情，而債務人每月平均薪資所得約為32,419元，扣除上開
    必要生活費及扶養費後，債務人提出每月10,000元之清償金
    額，足認債務人將其每月所得扣除上開必要生活費用及扶養
    費用後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，依上揭等情況
    觀之，尚屬合理。故債務人所提如附件一所示更生方案，本
    院認其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出更生方案之清償成數明
    顯過低，使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，
    又債務人應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請
    本院酌定更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人
    所提出上開更生方案之清償成數雖僅為74.16%（計算式：
    960, 000÷1, 294,537＝74.16%，小數點第2 位以下四捨五
    入），惟本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦依債權人
    要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8 年，故該
    更生方案尚屬允當。惟為建立債務人開源節流，量入為出之
    觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
