【裁判字號】    98,審交訴,136
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
752 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月14日16時40分許
    ，騎乘車號XV6-597 號機車，沿高雄市○○區○○路慢車道
    由南往北方向行駛，行經華夏路、新莊仔路282 巷口時，本
    應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前
    車之間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之
    天候、路況，又無不能注意之情事，竟疏未注意前方由告訴
    人乙○○所騎乘與其同一車道並同向行駛之車號ZNM-206 號
    機車保持安全距離，致其所騎乘機車之前車頭撞擊告訴人所
    騎乘機車之右後車身，告訴人因而人車倒地，受有右肩鈍挫
    傷及多處擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  楊佩蓉
                                  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
