【裁判字號】    98,審簡,5747
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25341
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案手電筒貳支沒收之；又犯竊盜罪，未遂
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案手電筒貳支沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案手電筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，犯罪事實一第8 行之「曾玉婷」，更正為「乙○○」
    ；第10行之「當場扣得手電筒2 支及鑰匙12支」一語，更正
    為：「當場扣得丁○○所有供竊盜所用之手電筒2 支」；文
    末補充：「丁○○於接受警察調查期間，在偵查機關未發覺
    其犯有前開竊取甲○○手電筒之犯行前，主動坦承另犯該犯
    行，而願接受裁判」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告就前揭竊取被害人
    甲○○物品之犯行，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人竊
    嫌前，向處理之員警坦承行竊，自首並願接受裁判，有警詢
    筆錄在卷可稽，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑；另被告已著手於竊取被害人乙
    ○○車內物品犯罪行為之實施，而未至竊取他人動產之結果
    ，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告有
    起訴書所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並均先加後減。爰審酌被告因
    一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行為
    實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，所竊物品已發還
    被害人或未得手，損害已有減輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並參酌被告教育程度為國中畢業、家境勉持、
    目前無業等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準。扣案手電筒2 支係被告所有，業據被告於警
    詢時坦承不諱，且係供被告便於夜間在他人車內行竊之用，
    為供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    於前揭2 次竊盜犯行之主文項下，均宣告沒收。至扣案鑰匙
    10把、水龍頭鑰匙2 支，被告否認為其所有，除尚難排除係
    他人遺失之物品外，亦無證據足認該水龍頭鑰匙與竊盜犯行
    有何關聯性，爰均不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、62條前段、第51條第
    5 款、第9 款、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25341號
被      告  丁○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市楠梓區○○○路南八巷19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第
    1117號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國98年2 月26日執行
    完畢。猶不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，先於98年
    8 月25日上午3 時55分許，在高雄市○○區○○路216 號前
    ，以自備之鑰匙，開啟甲○○所有停放在該處之車牌號碼XD
    -8485 號自小貨車車門後，竊取車內之銀色手電筒1 支得手
    後，嗣復於同日上午4 時許，在高雄市○○區○○路360 號
    前，以同上手法，開啟曾玉婷所有之車牌號碼6P-4352 號自
    小貨車車門後，欲入內行竊時，為巡邏員警當場查獲，始未
    得逞，並當場扣得手電筒2 支及鑰匙12支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法         │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│1   │被告丁○○於警詢、│被告於上揭時地，以自備之鑰│
│    │偵訊之自白        │匙，分別開啟被害人甲○○、│
│    │                  │曾玉婷之自小貨車車門，竊得│
│    │                  │甲○○所有之手電筒1 支，嗣│
│    │                  │於欲進曾玉婷車內行竊財物時│
│    │                  │，為巡邏員警查獲之事實。  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│2   │被害人甲○○於警詢│其所有車號XD-8485 號自小貨│
│    │之指訴            │車車門遭撬開，車內之手電筒│
│    │                  │被竊之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│3   │被害人曾玉婷於警詢│車號6P-4352 號自小貨車為其│
│    │之指訴            │所有之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│4   │贓物認領保管單1 份│佐證被告上揭竊盜之犯罪事實│
│    │、現場照片16張及手│。                        │
│    │電筒2支、鑰匙12支 │                          │
│    │扣案              │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌及
    同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，請予分論併罰。被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。扣案之手電筒2 支及鑰匙12支，為被告所有供犯本罪
    所用之物，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官   丙   ○   ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
