【裁判字號】    98,審簡,3242
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（9
8 年度偵字第9557號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之偽造「甲
○○」署押共肆枚，均沒收。又犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之偽造「甲○○」署押共肆枚，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「在家中以郵
    寄行動電話服務申請書方式」補充更正為「在其位於高雄市
    左營區○○路155 號2 樓之1 住處以郵寄行動電話服務申請
    書方式」、第8 行至第9 行「在上開2 份行動電話服務申請
    書上偽造『甲○○』之簽名各3 枚」補充更正為「在上開2
    份行動電話/ 第三代行動電話服務申請書『申請者簽名』欄
    、『申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑』欄內偽造「甲○
    ○」之署押各1 枚」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    ，最高法院86年度台上字第3534號判決意旨可供參照。是核
    被告乙○偽簽「甲○○」署名於前開申請書並持以行使，進
    而詐得門號0000000000號及0000000000號之晶片卡2 張及行
    動電話2 支之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪，其嗣後持續以
    上開2 門號撥打使用，因而詐得行動電話通訊服務之不正利
    益行為，則犯同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被告分
    別於97年6 月13日及同年10月3 日偽造署押各2 枚，各係於
    同一時空密接之機會而為同一性質之行為，依一般社會通常
    觀念，應認係一個行為之接續動作，各僅論以一罪。再被告
    於前開2 份行動電話/ 第三代行動電話服務申請書上「申請
    者簽名」欄、「申請者簽名/ 公司負責人暨公司印鑑」欄內
    分別偽造「甲○○」署押之行為，俱為偽造私文書之部分行
    為；又其偽造私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為
    分別同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪，均為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。另被告自97年9 月27日起至98年2 月3 日止，多次使
    用行動電話門號0000000000號及0000000000號之行為，係基
    於單一之詐欺決意，且均在密切接近之時點內為之，依一般
    社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。再被告
    所犯前後2 次行使偽造私文書及詐欺得利犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
三、復按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收
    受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院著有43年台
    上字第747 號判例要旨參照）。是被告於遠傳電信股份有限
    公司( 下稱遠傳公司) 行動電話/ 第三代行動電話服務申請
    書共2 份之「「申請者簽名」欄、「申請者簽名/ 公司負責
    人暨公司印鑑」欄內偽造之「甲○○」署押各1 枚（共4 枚
    ），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。惟上開申請書共2 份，因均已交付予遠傳公司收執，而非
    屬被告所有之物，揆諸上開說明，自不得併予宣告沒收。另
    按署押係指在物體上署名或簽押，用以證明一定之意思表示
    ，或一定之事實者而言，如僅書寫姓名以資識別，而非證明
    一定意思表示或一定事實，且亦非表示本人簽名之意思者，
    則不生署押之問題；又在申請書類之姓名欄填寫申請人姓名
    ，僅在識別何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚不生偽
    造署押問題，該填載自不得依刑法第219 條諭知沒收，最高
    法院70年台上字第2480號判例意旨、92年度台上字第2648號
    判決要旨可資參照。查附表所示之申請文件，除「申請人姓
    名欄」外，均尚有「申請人簽名欄」及其他相類欄位，從而
    ，在「申請人姓名欄」內書寫姓名，目的顯僅供識別之用，
    並非表示申請人本人親自簽名，或是授權他人代為簽名等意
    思，自不生偽造署押之問題，然因檢察官認此部分如成立犯
    罪，各與前經論科之部分，存有實質一罪之吸收犯關係，本
    院就此爰不另為無罪之諭知，又此部分行為既不成立偽造署
    押罪，則上開申請人姓名欄內之填載亦無從諭知沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、
    第51條第5款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────┬──────┐
│編號│偽造之文件欄位        │偽造之署押  │
├──┼───────────┼──────┤
│1   │遠傳電信股份有限公司97│署押2枚     │
│    │年6月13日行動電話/第三│            │
│    │代行動電話服務申請書之│            │
│    │「申請者簽名」欄、「申│            │
│    │請者簽名/ 公司負責人暨│            │
│    │公司印鑑」欄          │            │
│    │                      │            │
├──┼───────────┼──────┤
│2   │遠傳電信股份有限公司97│署押2枚     │
│    │年10月3日行動電話/第三│            │
│    │代行動電話服務申請書之│            │
│    │「申請者簽名」欄、「申│            │
│    │請者簽名/ 公司負責人暨│            │
│    │公司印鑑」欄          │            │
│    │                      │            │
└──┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
