【裁判字號】    98,審簡,5733
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5478號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以民國94年
    度少調字第420 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月15日執行完畢釋放，並由該法院為不付審
    理之裁定確定在案。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品
    ，不得持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月11日11時8 分許採尿時回溯96小時內某時（不含受公權力
    拘束之期間），在其友人位於高雄市苓雅區之住處內，以將
    甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經臺灣高雄地
    方法院檢察署觀護人通知，而於98年8 月11日到場採集尿液
    送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵訊中坦白承認（見偵卷第7
    頁），且經觀護人採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣高雄
    地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告可稽（見偵卷第
    2 至3 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目
    前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，
    因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業
    經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4
    月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)而甲基
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，
    約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156
    號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依前開函示意
    旨，被告自白核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣高雄少年法院以94年度少調字第420 號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月15日執行完畢釋
    放，並由該法院為不付審理之裁定確定在案之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用甲基安非他命之犯行
    ，應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行
    完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌本案犯罪情節非重
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
