【裁判字號】    98,司促,52870
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52870號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬壹仟參佰柒拾陸元，
    及其中新台幣壹拾玖萬玖仟柒佰肆拾壹元，自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
    之利息，暨自民國九十八年九月二十八日起至清償日止，三
    個月以內( 含) 以每個月新台幣參仟元計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
