【裁判字號】    98,審交簡,4638
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
492 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，案由部分更正為「過失傷害」；事實部分補充：「丙
    ○○於肇事後犯罪未被發覺前，留在現場，並向處理車禍員
    警坦承肇事而願接受審判」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，主動向
    到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄市政府警
    察局交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可佐，是被告上開
    所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，依法減輕其刑
    。爰審酌被告駕車疏未注意車前狀況及禮讓右方車先行，致
    與告訴人甲○○所騎乘之機車發生車禍而肇事，並致使告訴
    人受有非輕之傷害，且尚未能與告訴人達成和解，行為實有
    不該。惟考以被告坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告學歷為專科、家境小康、從事服
    務業等情（見警卷調查筆錄之記載），諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19492號
被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路81巷55弄16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月11日上午7 時55分許，駕駛車牌號碼
    ZU-9935 號之自用小客車，沿高雄市楠梓區○○○○路東向車
    道行駛，行經大學21路與大學33街口時，本應依道路交通安
    全規則第94條第3 項及道路交通管理處罰條例第45條第9 款
    規定，應注意車前狀況，且於行車道數相同時，左方車應禮
    讓右方車先行等情，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然直行；適有甲○○騎乘車牌號碼VU7-171 號之
    機車，沿大學33街北向車道行駛，行經路口時，閃避不及，
    遭丙○○所駕駛之車輛追撞機車左後部位，甲○○當場倒地
    ，致受有頸部外傷併第六至第七節頸椎椎間盤頸椎移位、臉
    部及左膝挫擦傷、神經性疼痛及筋膜發炎之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）告訴人於國軍左營總醫院附設民眾診療服務處及高雄長庚
      紀念醫院診斷證明書數紙。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場暨
      車損照片數幀。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    21    日
                                  檢 察 官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
