【裁判字號】    98,審簡,3146
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第406 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月21日凌晨0 時40分許，在高雄市○○
    ○路282 巷93號陳盈妃之住處，因故與乙○○發生爭執，甲
    ○○遂基於傷害他人身體之犯意，徒手與乙○○互毆，致乙
    ○○受有頭部外傷併左眉撕裂傷、左膝撕裂傷、左小腿撕裂
    傷、左膝及左小腿擦傷等傷害（乙○○傷害甲○○部分，未
    據甲○○提出告訴）。嗣經乙○○提出告訴而查獲。案經乙
    ○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊於前揭時、地
    向陳盈妃買茶，告訴人乙○○及其子蔡仁偉突持凶器搗毀陳
    盈妃住處玻璃，並侵入其住處，伊為避免危險發生，僅順手
    將告訴人推往屋外，並未毆打告訴人云云。惟查，被告於前
    揭時、地，徒手毆打告訴人，致告訴人受有上開傷勢一情，
    業據證人即告訴人乙○○指訴明確，並有高雄市立民生醫院
    出具之診斷證明書1 紙在卷可憑，而被告前於偵訊時亦自承
    ：伊是與告訴人打架，伊自己也有被告訴人打傷等語（見偵
    卷第10頁），又被告所辯告訴人及其子蔡仁偉入侵陳盈妃住
    處、搗毀該處玻璃、毆打陳盈妃等情節，雖經臺灣地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，刻由本院以98年度易字第965 號分
    案審理中，固非虛妄，惟本院調閱該案卷宗審閱結果，被告
    於該案偵查中以證人身分具結證稱：伊當天在陳盈妃住處看
    到乙○○、蔡其偉來，乙○○拿鐵棒敲破玻璃門，伊走過去
    看，就跟他扭打起來等語（見本院卷第28頁背面），核與該
    案被告乙○○迭於偵查、本院準備程序時均陳稱：當天有與
    甲○○打架，甚且蔡其偉到場後還一起幫忙打甲○○等語（
    見院卷第25頁背面、31頁背面、36頁）、該案被告蔡其偉於
    偵查、本院準備程序時所陳：當天我爸爸乙○○打電話叫我
    過去陳盈妃住處，我到場後就看到甲○○與乙○○打架，我
    就衝過去把他們架開，我看到甲○○打我爸爸，我就過去加
    入打甲○○，打完以後警察就過來了等語（見本院卷第25頁
    背面至26頁、第31頁、第35頁背面）均大致相符，足認當天
    被告與乙○○確有相互扭打之情事，是被告辯稱伊僅順手將
    告訴人乙○○推往屋外，並未毆打乙○○云云，顯非屬實，
    而委不足採。至被告雖未就其遭乙○○傷害部分提起告訴，
    仍無以解免本件傷害罪責之成立。綜上，本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人乙○○間不思循理性方式解決紛爭，竟實施互毆
    之傷害犯行，致告訴人乙○○受有前揭傷勢，所為殊非可取
    ，且犯後否認犯行，迄未和解，難認有悔意，惟念其並無前
    科，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，素行非差，
    並斟酌被告與告訴人乃互毆，而非被告單方傷害告訴人，被
    告本身亦受有頭部外傷併顏面撕裂傷（2 處：正中額頭3 公
    分，鼻樑0.5 公分）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
