【裁判字號】    98,司促,52930
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第52930號
債  權  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒萬伍仟伍佰捌拾柒元，
    及自民國九十八年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按年息百分之二點九七一一計算之利息，及按年
    息百分之０點０八八三計算之違約金，其逾期超過六個月者
    ，按年息百分之三點二四一二計算之利息，及按年息百分之
    ０點一０五一計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
