【裁判字號】    98,審簡,5613
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5442號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零伍陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載，並補
    充事實如下：甲○○為警查獲，並於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動交出第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.056 公克），並在警詢中自承其上述施用第一級
    毒品犯行。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於遭警查獲後
    ，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    交出毒品並在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯罪事實
    ，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，呈第一級毒品海洛因陽
    性反應（驗後淨重0.056 公克），有高雄市立凱旋醫院高市
    凱醫驗字第11025 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬
    查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實
    益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第5442號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第5442號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○路98號
                        居高雄市○鎮區○○街2巷8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月11日執行完畢釋放，嗣由本署
    檢察官以97年度毒偵字第6176號為不起訴處分確定。詎猶未
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月18日
    晚上6、7時許，在其位於高雄市○鎮區○○街2 巷8號3樓住
    處，以將海洛因摻入香菸吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同年8月19日下午5 時許，在高雄市○鎮區
    ○○街14號前為警查獲，當場扣得海洛因1 小包（毛重0.15
    公克），並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署偵│渠坦承於上述時、地施用海洛│
│    │查中之自白              │因之事實。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告係經前開觀察勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表各│畢釋放後5 年內仍多次再犯施│
│    │1份                     │用毒品之事實。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │高雄市立凱旋醫院於98年9 │被告於98年8 月19日所採尿液│
│    │月3 日出具之濫用藥物尿液│經以酵素免疫分析法及氣相層│
│    │檢驗報告、高雄市警察局左│析/質譜儀法檢驗結果，呈現 │
│    │營分局毒品案嫌疑人尿液代│嗎啡陽性反應之事實。      │
│    │碼與姓名對照表各1紙     │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 四 │扣案之海洛因1 小包、毒品│被告持有第一級毒品海洛因之│
│    │檢驗試劑之照片          │事實。                    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其施用第一級毒品時持有第一級毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第
    一級毒品海洛因1小包，請依同條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  李政文
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
