【裁判字號】    98,審易,2507
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第25831 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第5505號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於妨害名譽之犯意，於民國97
    年12月30日上午8 時39分許，在其開設位於高雄縣鳳山市○
    ○路167 號「楊記豆漿店」門口之公開場所處，以「畜牲」
    、「畜牲還會穿西裝」等用語，公然辱罵甲○○，足生減損
    甲○○之名譽。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，法
    院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303 條第2 款、第307 條分別定有明文；又同一案件經
    檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行自訴；但告訴
    乃論之罪，經犯罪之直接被害人提起自訴者，不在此限；於
    開始偵查後，檢察官知有自訴在先或前項但書之情形者，應
    即停止偵查，將案件移送法院；但遇有急迫情形，檢察官仍
    應為必要之處分，同法第323 條亦有明文。
三、本件公訴意旨認被告乙○○係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪，依同法第314 條之規定，為告訴乃論之罪。而告訴
    人甲○○就同一案件已於98年7 月31日向本院提起自訴，經
    本院以98年度審自字第32號受理在案，尚未判決一情，有告
    訴人於98年7 月31日另案所提之刑事自訴狀、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份、本院公務電話紀錄1 紙附卷可考。
    則檢察官就上開已經提起自訴之案件，於98年10月2 日重行
    向本院聲請簡易判決處刑，於法已有未合，揆諸前開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
