【裁判字號】    97,上,230
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第230號
上  訴  人  乙○○
                        2樓
            甲○○
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國98年7 月29日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴
訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第
2項 之情形，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於民
國98年10月8 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。據上論結，本件上
訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段，第
95條 ，第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
