【裁判字號】    98,交抗,672
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第672號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣澎湖地方法院中華民國98年8 月26日裁定（98年度交聲字第73
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣澎湖地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    民國（下同）98年3 月1 日11時10分許，騎乘車牌號碼HGD
    －641 號重型機車，行經澎湖縣馬公巿中華路與北辰街口時
    ，違規未依規定兩段式左轉經警攔停舉發之事實，有澎湖縣
    政府警察局98年3 月1 日澎警交字第T00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局澎湖監理站98年
    7 月27日澎監違裁字第裁84－T00000000 號裁決書附卷可稽
    ，復為異議人所是認，雖舉發之警員於「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」上「應到日期欄」內記載為中華民國9 年
    ，其餘月日均空白，有異議人所提出之上開通知單可憑（見
    原審卷第5 頁）。惟道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰
    ，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內
    得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之
    處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關
    陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且
    未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰
    機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定
    有明文。異議人應於接獲違反道路交通管理事件通知單後15
    日內，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳納結案或提出
    陳述書，該規定已明確保障行為人有就不服舉發之情形，限
    期提出意見或陳述之權利，異議人既經當場舉發，對其違規
    事實應知之甚詳，該舉發通知單之應到案日期雖記載不清，
    無損於異議人應於接獲通知單後15日內逕行繳納罰鍰或向處
    罰機關陳述意見之機會，且舉發通知單注意事項第6 點亦載
    明：不服舉發者，應於接獲本單15日內，向處罰機關陳述，
    故舉發通知單之到案日期縱記載不清，對異議人之權利應無
    影響，更未因此剝奪其防禦權，因而駁回異議人之異議，固
    非無見。
二、惟按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之；且填製通知單，「應到案日期」應距舉發日15日，道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第15條分別定有明文。依上開道路交
    通管理處罰條例第9 條第1 項規定，處罰機關得逕行裁決者
    ，以受處罰之行為人不依通知所定「期限」前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定「期限」繳納為前提要件。是舉發違規
    通知單內如未明確記載違規行為人應到案之日期，法定期限
    即無從起算。再者，違反道路交通管理事件行為人，未依規
    定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依
    基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 月內，逕行
    裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    44條定有明文。另機器腳踏車駕駛人違反道路交通管理處罰
    條例第48條第1 項第2 款規定，期限內繳納或到案聽候裁決
    者，應裁處罰鍰600 元；逾越應到案期限30日內，繳納罰鍰
    或到案聽候裁決者，應裁處罰鍰1000元；逾越應到案期限30
    日以上60日以內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，應裁處罰鍰
    1400元；逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處
    罰者，應裁處罰鍰1800元，以上均並記違規點數1 點，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表亦定有明文。準此，到案
    「期限」之記載，除為處罰機關裁罰之基準外，亦涉及裁罰
    金額之計算，對於違規行為人亦有法律上之利益，不能對異
    議人之權益無影響；則原裁定以且舉發通知單注意事項第6
    點已載明：不服舉發者，應於接獲本單15日內，向處罰機關
    陳述，故舉發通知單之到案日期縱記載不清，對異議人之權
    利無影響，而駁回異議人之異議，即難謂妥適。異議人提起
    本件抗告，非無理由，且為維護抗告人之審級利益，自應由
    本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為妥適之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
