【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度聲字第35號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押強制
執行事件，抗告人對台灣高雄地方法院98年度審事聲字第87號聲
明異議裁定提起抗告，並向本院聲請訴訟救助，抗告人對於本院
民國98年8 月27日所為駁回其聲請訴訟救助部分之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第482 條規定：「對於裁定，得為抗告。但別
    有不許抗告之規定者，不在此限。」，又不得上訴於第三審
    法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。對於不得
    抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第484 條第1 項本文、第495 條之1 第1 項準用同法第
    442 條第1 項之規定自明。經查抗告人向本院聲請訴訟救助
    事件（訴訟標的金額為新台幣20萬7399元）係不得抗告於第
    三審法院之事件，本院於民國98年8 月27日所為裁定，係不
    得抗告之裁定，抗告人對之提起抗告，依上開說明，應予駁
    回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，民事訴訟法第495 條之1 、
    第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
