【裁判字號】    98,苗簡,441
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第441號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
被      告  庚○○
                        59巷.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬壹仟伍佰陸拾元，及自民國
九十三年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九計算之
利息，暨自民國九十三年八月二十六日起至清償日止，按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告庚○○邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，於民國83年10月28日向原告借款新台幣（下同）33萬元
    ，並共同簽發同額之本票1 紙為憑，約定應按月攤還，利息
    以年息19％計算，如有遲延，則全部債務視為到期，應即清
    償，且逾期6 個月以內者，按上開利率10％加付違約金，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎債務人自
    84年12月1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金231,560 元未
    償還，依兩造借貸契約約定，視為全部到期，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付所欠之本息
    及違約金等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、法院之判斷：
（一）按承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；民事
      訴訟法第175 條第1 項定有明文。原告原名為「台灣第一
      信託投資股份有限公司」，最後更名為「國泰商業銀行股
      份有限公司」。又於92年10月27日與世華聯合商業銀行合
      併而消滅，存續之世華聯合商業銀行經核准更名為現有之
      「國泰世華商業銀行股份有限公司」，有原告提出之財政
      部公函、公司變更登記表等件在卷（卷第8 至12頁）。而
      「國泰世華商業銀行股份有限公司」聲明承受本件訴訟，
      於法並無不合，應予准許。
（二）被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（三）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告
      給付利息及違約金部分為：自84年12月1 日起至清償日止
      按年息19％計算之利息，暨自85年1 月2 日起至清償日止
      ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，超過6 個月
      以上部分，按上開利率20％計算之違約金。嗣於本院98年
      9 月17日言詞辯論期日，當庭陳明變更為：自93年8 月26
      日起至清償日止，按年息19％計算之利息，暨自93年8 月
      26日起至清償日止，按上開利率10％計算之違約金（卷22
      頁）。核為減縮應受判決事項之聲明，與上開法條規定相
      符，應予准許，合先敘明。
（四）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1項 定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1人 或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
      ，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
      明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之本票
      、客戶帳務明細表各1 份為證，而被告等人經合法通知，
      均未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本
      院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付
      如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
