【裁判字號】    93,苗小,679
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             93年度苗小字第679號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人對於本院民國93年9 月
7 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本之主文欄第一項關於「利息」之記載，應更正
為「違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國93年9 月7 日所為93年度苗小字第679 號之民
    事判決，原本及正本之主文欄第1 項關於「利息」之記載，
    係「違約金」之顯然錯誤，爰依首開規定，依聲請裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
