【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請釋明無法納入前置協商之非金融機構債權人所要求之還款
    計畫，若有書面資料併提出之。
二、聲請人98年1 月至9 月之收入證明。
三、提出聲請人父母及其他兄弟姊妹（或其他法定扶養義務人）
    之最新戶籍謄本正本（記事欄位請勿省略）。
四、提出聲請人母親賴重安96、97年之所得資料清單及全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單。
五、針對97年固程實業有限公司申報聲請人有所得新台幣20萬元
    檢舉一事，臺灣省中區國稅局苗栗縣分局是否已有調查結果
    ，並請提出該局之書面回覆。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
