【裁判字號】    98,訴緝,16
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1599號），本院於中華民國98年10月21日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月25日
    某時，在不詳朋友住處，以將海洛因放入針筒內摻水稀釋後
    注射手肘血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日21時50分許，在苗栗縣竹南鎮○○街47號前，為執行臨檢
    勤務之員警採集尿液送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、附記事項：
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於96年7
    月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中
    華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：…
    …有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1； 但本
    條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條分別定有明文。經
    查，本案被告之犯罪時間雖於96年4 月24日之前，然被告前
    經本院於96年3 月6 日發佈通緝，復於98年9 月7 日經保安
    警察隊第二總隊第二大隊第一中隊通緝到案一節，有本院通
    緝書稿及該隊通緝案件移送書在卷可稽，是被告於減刑條例
    施行前經通緝，但未於96年12月31日前自動歸案，核與前揭
    減刑條例第5 條所定不得減刑之情形相符，故本案被告不予
    減刑，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                      書記官  楊慧萍
                      法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
