【裁判字號】    98,交易,138
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
上列被告被訴公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第4401號
），於中華民國98年10月21日下午4 時，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
    罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。又預備放火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油瓶貳瓶
    、打火機壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油瓶貳瓶、打火機壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第305 條、第173 條第4 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
