【裁判字號】    98,易,796
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第796號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵
字第4502號），於中華民國98年10月21日下午4 時，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點陸伍玖公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年6 月1 日12時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
    「國賓電子遊藝場」前，以新臺幣2,000 元之代價，向真實
    姓名不詳、綽號「阿東」之成年男子購得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（原淨重0.660 公克，驗餘淨重0.659 公克），
    而自斯時起非法持有之，至同日13時許為警查獲，始終止其
    持有。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
