【裁判字號】    98,重訴緝,2
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
                    現於台灣雲林看守所附勒戒所
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：97年度偵字第1213號、
第2332號、第2327號、第2418號、第2914號），本院於中華民國
98年10月21日下午4 時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長  法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇取財罪，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（另行審結）意圖向從事盜採砂石之甲○○恐嚇取財
    ，遂假借欲投資甲○○盜採砂石之不法勾當，再以甲○○砂
    石報價太慢致伊受有損失為由，先於民國96年10月29日下午
    4 、5 時許，夥同丁○○、乙○○（另行審結）在苗栗縣頭
    份鎮○○路上，基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡與行為分
    擔，將甲○○之友人戊○○挾持至苗栗縣頭份鎮「上海灘啤
    酒屋」，而剝奪戊○○之行動自由。後再夥同黨羽李簡旭（
    另行審結）及10餘名年籍不詳之小弟到場毆打戊○○，藉此
    恐嚇戊○○以電話將甲○○騙至現場。甲○○到場時，丙○
    ○與其黨羽丁○○、乙○○、李簡旭及同夥小弟隨即毆打甲
    ○○，並恐嚇稱：看你要怎樣處理，如果沒有按期兌現就給
    你死得很難看，抓去山上埋掉，致甲○○因而心生畏懼，不
    得已簽發7 張總金額共新臺幣400 萬元之本票予丙○○，並
    由戊○○在本票背書擔保，而向甲○○及戊○○恐嚇取財（
    檢察官起訴書認對戊○○係構成恐嚇罪，尚屬誤會，應予更
    正）。
三、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項、刑法第346條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
