【裁判字號】    98,易,701
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第701號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3200
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一最後補充記載「並扣得其
    竊取機車用之鑰匙1 支」等文字外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白、被告
    犯罪用之鑰匙1 支及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    外，其餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據
    （如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪。其所犯之上述2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告竊取被害人之
    機車1 部代步，於飲酒後業已達不能安全駕駛動力交通工具
    的程度，仍騎乘竊得之機車上路，實不可取。但斟酌其於犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，竊取之機車業已發還被害人
    ，及衡酌檢察官的具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所
    有且供其竊取機車之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10  月      21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
