【裁判字號】    98,司聲,18
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第18號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五五八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院96年度聲字第269 號民事裁定，為停止
    本院96年度執字第6870號強制執行程序，曾提供擔保金新臺
    幣20,000元，經本院以96年度存字第558 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人據以聲請停止執行之本院96年度苗簡字第42
    8 號債務人異議之訴，業經本院判決駁回確定，則本案訴訟
    既已終結，聲請人復以府前郵局第153 號存證信函，定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第558 號
    提存書暨國庫存款收款書、府前郵局第153 號存證信函暨收
    件回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，
    另相對人迄未對上開擔保金行使權利，亦經本院查詢無訛。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
