【裁判字號】    98,易,1494
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第12268 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與丙○○係夫妻，被告甲○○與
    告訴人乙○○則係兄妹，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，被告甲○○與告訴人乙○○因
    居住處所物品放置問題發生爭執，被告甲○○、丙○○因而
    心生不悅，竟共同基於傷害人身體之犯意，於民國98年3 月
    22日21時50分，在臺北縣中和市○○路○段242 巷26號5 樓
    ，聯手將放置於家中走廊上之鐵架推向告訴人乙○○，告訴
    人乙○○因閃避不及，臉部遭鐵架撞擊，因而受有臉部撕裂
    傷3 公分之傷害，因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前撤回告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
