【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  乙○○（原名陳建宏.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟柒佰零肆元後，本院98年
度司執字第69313號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院98
年度訴字2268號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2268號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第69313號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度訴字第2268號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、相對人係以本院98年度司拍字第1484號民事裁定為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請強制執行，其執行債權額為新台幣
    （下同）0000000元及其利息、違約金，且上開強制執行程
    序已就聲請人所有之不動產為查封，此經本院查閱上開執行
    卷宗屬實。本院斟酌相對人因停止強制執行程序所可能招致
    之損害，應為延後取得該金錢為使用收益之損失，並參諸民
    法第203條之規定，以週年利率5%計算其相當於利息之損失
    為適當。次查，本件聲請人於民國98年10月16日提起債務人
    異議之訴，參考司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之規
    定，第一、二審通常程式審判案件之期限分別為1年4月、2
    年，共計3年4月，依此推算自本裁定迄債務人異議之訴事件
    可能確定終結期間，約為3年4 月，再以上開強制執行債權
    額0000000元按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行
    可能遭受之損失為0000000元【0000000×（3＋4/12）×5%
    ＝0000000】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執行，應
    供擔保之金額以0000000元為相當，爰裁定如主文第1項所示
    。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
