【裁判字號】    98,財管,75
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第75號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任林嫦芬律師（女，住臺北縣板橋市○○路二十四號六樓）為
被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍臺北縣永和市○
○路四十巷二號二樓，九十八年四月二十一日死亡）之遺產管理
人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，60年3 月21日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前最後設籍臺北縣
    永和市○○路40巷2 號2 樓）於94年9 月13日，向聲請人借
    貸新臺幣 770萬元，惟被繼承人甲○○於98年4 月21日死亡
    ，其第一、二、四順位繼承人均拋棄繼承權，無第三順位繼
    承人，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，致聲
    請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人權利，爰請求
    鈞院依職權裁定選任林嫦芬律師為被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出借款契約書、本院
    98年8月27日板院輔家科春竹字第058067 號函、被繼承人甲
    ○○除戶謄本、繼承系統表等件為證。又聲請人具狀推薦具
    律師資格之林嫦芬擔任被繼承人之遺產管理人，本院審酌林
    嫦芬律師具法律之專業並同意擔任遺產管理人，及為保障債
    權人之利益，期程序之便利、公信起見，爰選任林嫦芬律師
    為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
