【裁判字號】    98,交簡,5740
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「（四）臺北市政府
    警察局中正一分局交通分隊道路交通事故當事人登記聯單。
    （五）臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分
    析研判表。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告於
    本件車禍之過失程度，及造成告訴人傷害程度，兼衡被告事
    後坦承有過失情事，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
