【裁判字號】    98,簡,8032
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被害人於警詢中陳稱其所有之支票係遭竊，故上開支票係
    屬違背被害人意願而脫離其持有之物，顯非屬遺失物，是核
    被告所為，應係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。至聲請意旨認被告係犯侵占遺失物罪，尚有未洽。爰審酌
    被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段及所侵占財物之價值，再其犯
    後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
