【裁判字號】    98,易,2669
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第188 號），本院受理後
（原案號：98年度簡字第8160號）認不宜以簡易程序而改以通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係施作建築工程大理石瓷磚之小
    包商，明知不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作，竟於民國96年10月間某日起，以每日薪資新
    臺幣1,500 元之代價，非法僱用偷渡進入臺灣地區之大陸地
    區人民劉孫明（男、民國○○年○○月○○日生），在其所施作之
    臺北縣永和市三輝官隱建案或位於臺北市南港區、臺北縣新
    莊市等地區之工地，從事拌水泥、貼瓷磚等工作。嗣於97年
    3 月13日16時30分許，在臺北縣永和市○○路465 巷17弄12
    號前，為海岸巡防署人員查獲，始悉上情。因認被告涉嫌違
    反違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之規
    定，應依同條例第83條第1項處罰。
二、按緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，違背第253 條之
    2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款所明定，惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期
    間屆滿前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月
    2 日法檢字第0940 800722 號函同此見解），倘至緩起訴期
    滿之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達
    當事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，
    依刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，
    檢察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發
    生實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅
    。如未發現新事實、新證據，亦無刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因，檢
    察官仍就同一案件再行起訴，則依刑事訴訟法第303 條第4
    款、第307 條規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件被告甲○○所涉上開罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國97年4 月29日以97年度偵字第10943 號緩
    起訴處分書為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權送請再議
    ，由臺灣高等法院檢察署檢察長於同年5 月27日以97年度上
    職議字第5858號處分書駁回再議確定，其緩起訴期間自97年
    5 月28日起算，至98年5 月27日期滿（緩起訴期間一年），
    此有前揭緩起訴處分書、處分書及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 件在卷足憑（見該署
    97年度偵字第10943 號偵查卷第62、67 頁 、68頁）。該署
    固復以被告未於緩起訴期間內履行緩起訴條件，而於98年6
    月25日以97年度撤緩字第422 號處分書撤銷上開緩起訴處分
    ，並以98年度撤緩偵字第188 號聲請本件簡易判決處刑。然
    查上開緩起訴處分，緩起訴期間既為一年，則自97年5 月28
    日起算，已於98年5 月27日期滿，是台灣板橋地方法院檢察
    署撤銷緩起訴處分，已在緩起訴處分期滿之後，有卷附各該
    緩起訴處分書、駁回再議處分書、撤銷緩起訴處分書暨相關
    函文、簡易判決及台灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書可按。依上開說明，該撤銷緩起訴處分不
    生撤銷緩起訴之效力，檢察官聲請簡易判決處刑，此項聲請
    依法與起訴有同一之效力，其聲請即起訴之程序自屬違背規
    定，爰依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條規定，不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第4 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
