【裁判字號】    98,簡,8412
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                          巷2.
            甲○○
                          號5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12762號、98年度偵緝字第2087號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄(一)、部分補充：「被害人丁○○之彰化銀行
    自動櫃員機交易明細表、彰化縣政府警察局鹿港分局和興派
    出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表」、證據欄(二)、部分補充：「被害人乙○○之台北富邦
    銀行自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察局中山分局大
    直派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告等提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人丁○○
    、乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告2 人所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告丙○○以一提供帳戶之幫助
    行為，使詐騙集團人員向被害人丁○○、乙○○等人為詐騙
    行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷
    。爰審酌被告2 人將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
