【裁判字號】    98,訴,2001
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2001號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國98年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬玖仟玖佰捌拾壹元，及
自民國八十八年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之8.39
計算之利息，並自民國八十八年十一月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○○○○以被告甲○○為連帶保
    證人，於民國87年7月3日向原告東板橋分行借款新台幣（下
    同）二百萬元，約定清償地為東板橋分行，利息則按原告基
    本放款利率加碼3.6碼（每碼為百分之0.25 ），且約定按月
    償還，逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起
    ，及逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之10，在 6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。惟被告丙○
    ○○○○○僅攤還本利至88年10月3 日止（此時利息之利率
    為週年利率百分之8.39），迭經催討未獲清償，被告尚積欠
    如主文所示之款項及利息、違約金，爰依清費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶返還等語，併為訴
    之聲明：如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、客戶
    往來查詢表各一件為證，核屬相符，且被告既經合法通知，
    無正當理由皆未到場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之
    主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
