【裁判字號】    98,監,354
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第354號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
改定聲請人甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男，民國
四十七年十一月二十五日，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之二哥即相對人乙○○前
    經鈞院以96年度禁字第251 號裁定宣告為禁治產人在案，並
    且相對人之父白錫圭依民法第1110條、第1111條第1 項規定
    為其監護人，然而白錫圭已於98年3 月16日死亡，其他親戚
    無人願意照顧，現因禁治產人無民法第1111條所定法定監護
    人存在，是為禁治產人之利益，爰依法請求鈞院改定聲請人
    為禁治產人之監護人等語，並提出戶籍謄本、本院96年度禁
    字第251號裁定等件為證。
三、本院經依職權調閱本院96年度禁字第251 號卷宗，及核對聲
    請人所提出之戶籍謄本，認聲請人於本院審理時到庭陳稱：
    「相對人住院後我其他兄弟姐妹都不願意理會，96年後就是
    我在照顧相對人，而且我現在被裁員，我擔心以後沒有經濟
    能力能照顧他，我大哥（即白富文）在打零工經濟能力也不
    好，妹妹（即白薇仙）是同父異母，她是從來沒有來看過相
    對人，其他親戚也不願意理會」等語，應堪信為真實，本院
    審酌聲請人甲○○乃禁治產人乙○○之胞弟，依其於本院審
    理時陳稱渠一直均在照顧相對人，且其仍願意擔任禁治產人
    乙○○之監護人等語甚明，爰依首揭民法第1113條第1 項準
    用同法第1094條第2 項之規定，改定甲○○為禁治產人乙○
    ○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
