【裁判字號】    98,易,2295
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5854號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5382號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第610 號為不起訴處分確定；復於89年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3641號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月21日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第2794號為不起訴處分確定；另於88
    年間，因販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第2918號判處有期徒刑4 年，嗣經最高法院駁回上訴確
    定，於94年5 月12日假釋出監付保護管束，於94年7 月12日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月11日
    晚上6 時30分許（起訴書略載為98年6 月12日4 時25分警訊
    筆錄完成前72小時內），在臺北縣中和市○○路753 號9樓
    之5 （起訴書略載為不詳地點），以將甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於翌（12）日0 時30分許，為警在上址查獲，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈安非他命類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月21日出具之
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒
    品案尿液編號及姓名對照表各1 紙附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。再觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初
    次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品犯行
    經戒毒處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初
    犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議；最高法院98年度臺非字第
    12號判決參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。末查，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，暨審其智識程度、犯罪動機
    、目的、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     21   日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月     21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
