【裁判字號】    98,簡附民,339
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度簡字第7270號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告丙○○部分詳如刑事附帶民事起訴狀
    （如附件）。
二、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
三、次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487 條第1 項著有規定。本件原告請求被
    告丙○○，並非98年度簡字第7270號傷害案件之被告，上開
    案件之被告為乙○○，被告丙○○依原告述僅為被告乙○○
    之夫，此外亦無民法所定應負賠償責任之情形。依照上開之
    說明，原告之訴顯無理由，自應予以駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
