【裁判字號】    98,交簡,5790
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「於民國98年
    8 月15日晚間6時40分許」應更正為「於民國98年8月15日下
    午5時至晚間6時40分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來
    之交通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時
    之呼氣酒精濃度已達每公升0.71毫克，暨其犯後仍飾詞否認
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭    法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
