【裁判字號】    98,消債更,668
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第668號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）7,480 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×22×34 =7,480），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
  (三)聲請人所陳稱之債務總金額約534萬元，請詳加說明該等債
    務發生之原因為何？
  (四)受扶養人周清榮、周蔡錦霞之97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、最新財產歸屬資料清單及聲請人每月實際支出扶養
    費用之證明文件。又依法尚有其他應負扶養義務之親屬人數
    若干？並應提出此等親屬之97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人之配偶陳美智之最新國稅局財產歸屬資料及自97年起
    迄今「每月」薪資所得（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助
    費等）及證明文件。
  (六)請陳明協商成立前、後之收入及支出有無變動情形，並提出
    證明文件。
  (七)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
    文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
