【裁判字號】    98,司聲,1980
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1980號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第二七六六號提存事件所提存之擔保
金新臺幣貳萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度司裁全字第504號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度存字第2766號提存書等影本1件、同
    意書及其印鑑證明書原本各1份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度司裁全字第504號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其
    證據業如前述，復經本院依職權調閱本院98年度存字第2766
    號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
