【裁判字號】    98,交簡,4359
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末尾應補充「甲○○於
    肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，即向前來現場處理道路交通事故之警員自承為肇事者而接
    受裁判。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查告訴人乙○○因本件道路交通事故受有頭部外傷併硬腦膜
    上出血、右手撕裂傷及左眼視神經萎縮之傷害，業經鑑定已
    達「視能嚴重減損」程度等情，有馬偕紀念醫院97年6 月4
    日乙種診斷證明書及財團法人國泰綜合醫院98年2 月5 日（
    98）管歷字第172 號函及附件各1 紙為憑（見97年度年度偵
    字第30310 號偵查卷宗第9 頁及98調偵字第183 號第7 頁）
    ，核屬刑法第10條第4 項第1 款所定之重傷無訛。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理道路交通事故
    之警員自承為肇事者，有臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿
    及警員胡蕭清職務報告各1 紙附卷可參（見97年度年度偵字
    第30310 號偵查卷宗第11、30頁），嗣並接受裁判，合乎自
    首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），惟疏未注意車前狀況，肇致本件道路交通
    事故，過失程度非輕，告訴人受有上述傷害，亦非輕微，兼
    衡被告之品行、智識程度、生活狀況、坦承犯行惟迄未與告
    訴人達成和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官    傅明華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
