【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第365號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬元後，本院九十八年度司執字第七
一三五七號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴
字第二二八二號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442 號及91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第71357 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、查本院98年度司執字第71357 號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以
    98年度訴字第2282號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請本
    院98年度司執字第71357 號強制執行事件之執行債權額為新
    臺幣（下同）200 萬元，又本件第三人異議之訴訴訟繫屬第
    一、二、三審之訴訟期間分別為1 年4 月及2 年、1 年，共
    計4 年4 月，以法定利率年息5%計算，債權人執行債權額因
    聲請人聲請停止執行可能受到利息之損害約為43萬元（即
    200 萬元×5%×4 又1/3 年＝43萬3,333 元）。故本院認本
    件聲請人供擔保金額以相對人於訴訟期間可能受到之利息損
    害即43萬元為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
