【裁判字號】    98,簡,8416
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、事實欄第五行之「存摺」二字應予刪除；第十行被害人丙○
    ○遭詐騙之匯款時間應補充更正為「於同日晚間8 時54分及
    9 時7 分許，依詐騙集團之指示操作自動櫃員機，匯入新臺
    幣（下同）29,999元、29,999元至被告乙○○上揭帳戶中」
    。
(二)、證據欄內關於被告乙○○之供述應更正為：「訊據被告乙○
    ○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：本件華南商業銀行三
    峽分行之金融卡係伊看報紙應徵客服人員時，對方自稱『陳
    經理』之人要求伊提供身份證影本、存簿影本及金融卡密碼
    ，對方稱要匯薪水給伊，且要確認帳戶可以使用，伊便與對
    方相約在板橋錢櫃ＫＴＶ見面交付本件帳戶金融卡，伊並不
    知該金融卡現在何處云云。及認定被告乙○○本件犯罪事實
    之理由補充：「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使
    用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款
    卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人
    均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識。縱然被告原為應徵客服人員工作始與上開真實姓
    名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、
    人員及聯絡電話等細節，均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交
    付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種
    種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供
    作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方
    追索犯罪無著之報導，質之被告亦自承曾任職於中國石油加
    油站、電子工廠、萊爾富超商等，其於偵查中面對訊問均能
    清楚回答，足認被告並非毫無求職經驗之人，依其社會生活
    經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，
    該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有
    所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用
    ，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無
    所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向
    被害人丙○○、甲○○等人為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
