【裁判字號】    98,聲,5192
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺等
    案件，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣屏東地方法院及本院
    分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、
    犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法
    院、案號、判決日期等，均詳如附表所示；惟聲請書之附表
    編號2 所示之罪之犯罪日期爰更正為民國97年5 月27日起至
    97年7 月1 日止；附表編號3 所示之罪之犯罪日期爰更正為
    97年8 月20日起至97年8 月22日止），均經分別確定在案，
    有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
