【裁判字號】    98,家他,96
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第96號
相  對  人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟參佰柒
拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查：
（一）相對人即原告起訴請求相對人即被告給付扶養費事件，相
      對人即原告前經本院98年度家救字第128 號裁定准予訴訟
      救助，而暫免繳交裁判費及其他訴訟費用。嗣本件訴訟因
      兩造於98年9 月22日成立訴訟上和解而終結訴訟，揆諸前
      揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職
      權以裁定確定並向當事人徵收應負擔之訴訟費用。而本件
      訴訟費用之負擔，依兩造和解內容第三項所示為「訴訟費
      用各自負擔」，即第一審訴訟費用由應繳納訴訟費用之該
      造當事人負擔，無須對造當事人負擔。故本件訴訟第一審
      裁判費自應由起訴之相對人即原告繳納。
（二）又本件相對人即原告甲○○於第一審起訴之訴訟標的價額
      為924,000 元，應徵裁判費10,130元，揭諸前開說明，自
      應由相對人即原告負擔，並再扣除相對人即原告因和解得
      聲請退還之2/3 裁判費後，相對人即原告仍須向本院繳納
      1/3 之裁判費即3,377 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
