【裁判字號】    98,交易,531
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第531號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國97年11月21日上午11時許，
    騎乘車號P59-122 號重型機車搭載陳姵君，沿臺北縣永和市
    往土城市之方向行駛，於同日中午12時許，行經臺北縣中和
    市○○路與防汛道路口時，應注意車前狀況及隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，撞擊由乙○○○所騎乘車號GBO-605 號重型機車，
    使乙○○○人車倒地致頭部外傷併顱內出血。甲○○肇事後
    在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首駕
    車致人受傷之犯行，自願接受裁判。因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人當庭以言詞撤回傷害之告訴，此有本院九十八年十月十四
    日準備程序筆錄及告訴人提出之撤回告訴狀附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
