【裁判字號】    98,司執消債清,51
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第51號
聲  請  人
即  債務人  陳玲珠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  林欣宜
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳   棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  謝洺真
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院得因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第83號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及個人最新
    財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單亦足以認
    定聲請人名下已無任何財產，堪認本件債務人已無任何財產
    足敷敷清償財團費用、財團債務、爰依上開規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  簡青根

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
