【裁判字號】    98,交易,629
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1375號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月4
    日20時40分許，駕駛車牌號碼6380－MS號自小客車沿臺北縣
    板橋市○○路往樹林方向行駛，於同日20時40分許行經溪城
    路124051號燈桿前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然行進，而不慎追撞同
    向前方告訴人乙○○所乘坐，由告訴人之夫林俊佑駕駛之車
    牌號碼9037─KE號自小客車，致告訴人乙○○受有妊娠21週
    因車禍而併發子宮早期收縮之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷
    害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於98年10月13日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份
    在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭    法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
