【裁判字號】    98,司聲,1387
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第1387號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    總維建設股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
法定代理人    己○○
              戊○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國98年10月1 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「法定代理人己○○住台北縣板
橋市○○路202巷17弄36號戊○○住嘉義縣六腳鄉六南村六腳200
號之2」，應更正為「法定代理人己○○住台北縣板橋市○○路2
02巷17弄36之1號戊○○住嘉義縣六腳鄉六南村六200號之2」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
