【裁判字號】    98,勞訴,104
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付違約賠償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第104號
原      告  甲○○
                        6樓
訴訟代理人  劉祥墩律師
            姚宗樸律師
複代理人    張藝騰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約賠償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十一月十一日上午十
時五分，在本院民庭大樓第四法庭為言詞辯論期日。
原告本人請親自到庭，並事先陳報下列事項並提出相關證明文件
：(1)大圓檳榔營業所及營業範圍，(2)被告任職期間領取薪水資料
，(3)971009轉帳99132元的計算方式，及確實轉入被告帳戶的依
據，(4)廣豐檳榔設立資料，(5)廣豐檳榔挖角方式，及客戶確實改
向廣豐檳榔進貨的資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
