【裁判字號】    98,簡,7096
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期
限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第一段第1 行「民國98年3 月間，收受臺北縣後備指揮部
    教育召集令」之記載，應更正為「民國98年2 月18日，收受
    臺北縣後備指揮部98年度第3 軍部隊教育召集博愛221104號
    教育召集令」、（二）同段段末補充「無故逾應召期限2 日
    」、（三）證據部分補充：「戶役政電子閘門系統個人兵籍
    資料查詢結果1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無故拒不應召入營，逃避教育召集，危害
    國防兵役之管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，兼衡
    被告之素行、品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
