【裁判字號】    98,簡,8387
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「（月息20分）
    」應予刪除、第8 行「而為貸放重利之行為」應更正為「以
    此方式取得與原本顯不相當之重利」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告2 次向
    甲○○收取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係
    基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯
    不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單
    一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之
    接續犯，僅論以一罪為已足。爰審酌被告正值青年，不思正
    道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利
    息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告
    前已有重利前科，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，竟
    不知悔改再為本件犯行，又考其生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
