【裁判字號】    98,簡,8123
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為之禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。被告乙○○於保護令有效期間內所為上開行為，應
    屬精神上不法侵害之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告1 行為觸犯上開違反保護令、恐嚇危害安
    全2 罪，為想像競合犯，應從1 重之違反民事保護令罪處斷
    。爰審酌被告無視法院暫時保護令之效力，對被害人甲○○
    為精神上不法侵害行為，兼衡其素行、智識程度、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時情緒
    失控，此有被告提出之診斷證明1 紙在卷可參，致罹刑典，
    被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩
    刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
