【裁判字號】    98,簡,8005
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第23703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺
幣陸仟玖佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。被告甲○○未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊戲場業
    ，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，核其所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自
    98年8 月24日起至同年月27日凌晨1 時50分許為警查獲時止
    ，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時觸犯在公眾得出入之
    場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開
    「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。又被告以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。至檢察官聲請簡易
    判決處刑書認犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會
    ，附此敘明。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記，非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊
    戲機具，供不特定人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，再衡以被告
    犯罪之動機、手段、期間、擺設機台之數量，及犯後能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」1 臺（含IC板1
    塊），係當場賭博之器具，又扣案之賭資新臺幣6970元，則
    係在賭檯之財物，業據被告供明在卷，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
