【裁判字號】    98,聲,5141
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第3455號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五號所載之罪刑，應執行有期徒刑陸
年捌月；所犯如附表編號六、七號所載之罪刑，應執行有期徒貳
年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯
    毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定，分別就附表編號一
    至五號，及六、七號定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院、
    臺灣高等法院先後判處如附表編號一至七號所示之刑（詳如
    聲請書附表所示，惟附表編號一所示之最後事實審法院應更
    正為臺灣板橋地方法院、案號為九十七年訴字第三一一八號
    、判決日期則為九十七年十月十四日、判決確定日期則為九
    十七年十二月十八日；附表編號二所示之最後事實審法院應
    更正為臺灣板橋地方法院、案號為九十七年訴字第三九六二
    號、判決日期則為九十七年十月三十一日；附表編號六所示
    之犯罪日期應更正為九十七年十二月二十九日），均經分別
    確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編號一至五號，及六、七號
    分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
