【裁判字號】    98,簡,7060
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度調偵字第589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。又商業負責人，利用不正當方法，致使財務報表發
生不實之結果，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係設址臺北縣中和市○○路801號4樓富立
    登國際股份有限公司（下稱富立登公司）之董事長，亦為公
    司法第8 條所稱之公司負責人，明知該公司新臺幣1000萬元
    股款中之700 萬元未實際繳足，竟於民國94年5月5日富立登
    公司向經濟部中部辦公室申請設立登記時，在申請文件上表
    明已收足股款；另明知富立登公司並無價值4 百萬元專利權
    款項及175萬元存出保證金之事實，竟於94年9月15日富立登
    公司召開股東會議期間，將此不實事項列載於依商業會計法
    第28條第1項第1款規定，屬於財務報表之資產負債表內，利
    用此不正方法致使財務報表發生不實結果，藉以取信於各該
    股東。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
(三)富立登公司設立登記表、董事監察人名單、股東名簿、股東
    會議開會紀錄、資產負債表。
三、新舊法之比較：按被告行為後，民國94年2月2日修正公布之
    刑法部分修正條文，業於95年7月1日施行。修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適
    用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應
    遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之法律
    修正前、後條文之比較，分述如下：
(一)商業會計法第71條部分：按被告行為後，商業會計法第71條
    業於95年5月24日修正公布，並於同年5月26日生效；修正前
    商業會計法第71條所規定之法定刑原為「5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後同法第
    71條之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣60萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定
    ，並未較有利於被告。
(二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3元；而修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後之
    罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
(三)易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依當時有效之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（已於95年7月1日刪除生效）前段規
    定，就上開數額提高為100倍折算1日，亦即修正前刑法第41
    條第1項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元100元至
    300元折算1日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300元至900元折算1日
    ；修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
    ，易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規定之
    易科罰金折算標準，係以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有
    利於被告。
(四)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之商業會計法第71條及刑法之相關規定，合先敘明
    。
四、論罪依據：
(一)按被告乙○○為富立登公司之負責人，就公司應收之股款，
    股東未實際繳納，竟以申請文件表明收足，核其所為，係犯
    公司法第9條第3項之罪，及刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪；另被告利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結
    果，核其所為，係犯修正前商業會計法第71條第5 款之罪（
    遍查卷內證據資料僅有屬於財務報表之資產負債表，並無帳
    用，故僅論以該條第5 款之罪，應予更正）。被告明知公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
    所犯公司法第9 條第3 項及刑法第214 條2 罪間，僅有自然
    行為概念之1 行為，且係基於1 個意思決定為之，自應評價
    為1 個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信
    用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載
    於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第3
    項之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提
    出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上
    所掌之公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬1
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之公司法第9 條第3 項規定處斷。另商業會計法第71條
    第5 款之罪，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無再論
    以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。被告所犯上
    開公司法第9 條第3 項、商業會計法第71條第5 款2 罪間，
    犯意個別，應予分論併罰。
(二)爰審酌被告以不實資本證明文件申請設立公司，並虛列公司
    資產，嚴重影響股東權益，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，分別就其所犯前揭2 罪各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布，並自同年月
    16 日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4月24
    日以前，另被告係於該條例施行後之96年10月31日始遭通緝
    （參96年度偵字第24817號偵查卷第16 頁），合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2條第1項第3 款規定，分別減
    其宣告刑二分之一，併均諭知易科罰金之折算標準，另定其
    應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    公司法第9條第3項，修正前商業會計法第71條第1 款，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第214 條、第55條、第41條
    第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
