【裁判字號】    98,簡,7000
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於付緩
刑保護管束期間內完成如附表所示之加害人處遇計畫。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 至11行: 「詎甲○
    ○竟基於違反保護令之犯意，自98年1 月17日逕自中斷上開
    治療輔導之處遇計畫」應更正為: 「詎甲○○竟基於違反保
    護令之犯意，自97年10月16日起開始接受第一次輔導後，即
    逕自中斷上開認知輔導之處遇計畫」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保護令，
    未依規定完成處遇計畫，所為實無可取，並考量被告犯罪之
    手段、動機等其他一切情狀，量處拘役40日，並諭知以1000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，其因與其妻發生爭執而對其施以身體及精神不法之侵
    害，經被害人向本院聲請核發保護令後，又未經深慮致罹刑
    典，被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年用啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知
    於緩刑期內付保護管束，及審酌被告尚未完成前開保護令所
    定之處遇計畫，依家庭暴力防治法第38條第2 項第5 款規定
    ，命被告於緩刑保護管束期間內，完成如附表所示之處遇計
    畫，以防再犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第5 款、第61條
    第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附表：本院依家庭暴力防治法第38條第2 項第5 款規定，命被告
      於本件判決主文所示付緩刑保護管束期間內應完成之處遇
      計畫：被告甲○○應前往桃園縣政府衛生局接受認知教育
      輔導團體拾捌週（每壹週至少貳小時）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2 項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
