【裁判字號】    98,訴,3225
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5380號），本院依簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院94年度
    毒聲字第1611號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，本院復以95年度毒聲字第46號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，乃由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官命令於95年11月6 日（起訴書誤載為96
    年1 月12日）釋放出所，並以96年度戒毒偵字第9 號為不起
    訴處分確定。詎猶不知戒絕毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    出所後5 年內之98年7 月23日某時許，在臺北縣蘆洲巿民生
    街附近之某公園內，以將第一級毒品海洛因和水稀釋後用針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午
    1 時10分許，為警在臺北縣蘆洲巿民生街51之1 號查獲，並
    扣得其所有預備供施用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.1146公克），而得悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局中正第一分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告為
    警查獲並採集其排放之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈嗎
    啡及可待因陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽；此外，被告為警查扣其持有之白色粉末1 包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，亦檢出含有第一級毒品海洛因之成分（驗
    餘淨重0.1146公克），此有該中心出具之毒品鑑定書1 件存
    卷足憑，核與被告排放尿液中檢出之毒品成分相符，足認被
    告自白確與事實相符，堪以採信。又被告前於94年間因施用
    毒品案件，經依本院94年度毒聲字第1611號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院復以95年度
    毒聲字第46號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣無繼續戒
    治之必要，乃由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命令於95年
    11月6 日釋放出所等情，有該署檢察官96年度戒毒偵字第9
    號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可考，是其於該次強制戒治執行空畢釋放後5 年內再犯本案
    施用第一級毒品罪，自應依法追訴處罰。是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前、後，持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承
    犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1146公克）係查獲之第一級
    毒品，且上開毒品之包裝袋與該毒品亦難以完全析離，故不
    問屬於犯人與否，皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
