【裁判字號】    98,附民,494
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第494 號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告誣告案件，提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，刑事訴
    訟法第488 條、第264 條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告乙○○所指被告甲○○涉犯誣告案件，並未經檢
    察官起訴移送本院審理，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，且依原告所提出之最高法院98年度台上字第
    3605號刑事判決以觀，被告甲○○所犯誣告罪名業經判決確
    定，是依照上開規定，原告之訴於法不合，應予駁回，其訴
    既經駁回，假執行之聲請已失所附麗，自應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  朱嘉川
                                  法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
