【裁判字號】    98,消債清,121
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第121號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起15日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、請就其債務發生之原因係屬必要支出，提出相關證明文件。
二、請具體詳加說明其有何「不能清償債務之情事」？
三、請提出繳交租金之具體證明文件？聲請人於該處租屋居住之
    時間起迄何時？並陳報該期間之歷次租約？並請陳明該租屋
    處，除聲請人、配偶、子女外，尚有何人同住於此？該處設
    有戶籍之陳美珠為何人？與聲請人之家庭有何關係？
四、請說明聲請人及其配偶、子女所有投保商業保險之保單每期
    繳交保費金額，並敘明倘其終止該等契約可領回金額各為若
    干？
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
