【裁判字號】    98,訴,1995
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3330號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以95年度毒聲字第348 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續
    施用毒品之傾向，於95年12月26日釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第335 號號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度簡字第3763號判處有期徒刑6 月確定，另因施用毒品案
    件，經本院以97年度訴字第2782號判處有期徒刑6 月確定；
    再因施用毒品案件，分經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字
    第2946號、98年度審訴字第281 號判處有期徒刑6 月、2 月
    （以上2 罪應執行有期徒刑7 月）、6 月確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之故意，於98年3 月30日
    下午某時許，在臺北縣中和市○○街143 巷11弄14號2 樓住
    處（起訴書略載為98年3 月31日為警採尿時回溯26小時內某
    時，在不詳處所），以針筒注射稀釋後海洛因之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月31日晚間8 時許，在臺
    北市萬華區○○○路○ 段89巷口為警查獲，經採其尿液送驗
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之事實
    ，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告於前揭時地為警
    查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局偵辦毒品案尿液檢體委驗單各1 份附卷可佐，被告
    前開自白與事實相符，應堪採信。又被告前於95年間，因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第348 號
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於95年12月
    26日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵緝字第335 號號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3763號判處有期徒
    刑6 月確定，另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第27
    82號判處有期徒刑6 月確定，再因施用毒品案件，分經臺灣
    桃園地方法院以97年度審訴字第2946號、98年度審訴字第28
    1 號判處有期徒刑6 月、2 月（以上2 罪應執行有期徒刑7
    月）、6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復犯上開施用
    案件後，再為本件施用毒品犯行，應可認定。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒
    品之前科紀錄、其犯罪之動機、手段、國中畢業之智識程度
    、生活狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
