【裁判字號】    98,訴,1893
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1893號
原      告  谷訊企業有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○    同上
被      告  巨耀科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰參拾貳元，及自民國九
十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行；但被
告如以新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰參拾貳元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、原告方面：緣被告自民國97年8 月1 日起陸續向原告購買貨
    物，合計應收款項為新台幣（下同）61萬2,632 元，按民法
    第367 條規定買受人對於出賣人有交付約定價金之義務，然
    被告迄今仍未依約定給付貨款，爰依法提起本訴等語。並聲
    明：除假執行之擔保金額外，求為判決如主文第1 項、第3
    項所示。
二、被告則以：對於有積欠原告上開貨款未付一事，被告固不爭
    執，惟因原告法定代理人之夫陳宏飛曾允諾要給被告合理利
    潤，但事後卻拒絕與被告結算，所以才會扣住貨款不付等語
    ，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回；(二)如受不利判決，
    願供擔保請准免予假執行。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之發票、應收帳
      對帳單各11紙為證，被告亦不爭執有積欠上開貨款未付之
      事，原告之主張堪以採信。
（二）被告辯稱原告並未結算該付的利潤一節，此為原告所否認
      ，另被告雖有提出原告形式上所不爭執、由訴外人陳宏飛
      所寫之電子郵件1 件為據，惟原告主張本件案件陳宏飛並
      未參與，亦無權限處理。被告亦自承本件業務後來是原告
      法定代理人甲○○來接的，但之前最早被告是和陳宏飛談
      的等語，可見被告與原告法定代理人談定本件買賣契約時
      ，並未約定要給予被告利潤之事，是被告辯稱原告並未結
      算應給付的利潤云云，自難認有理由。縱使有被告所稱因
      彩晶公司跳過被告公司直接向原告下訂單，陳宏飛允諾應
      給付被告利潤之事，惟被告亦未舉證證明所具體約定利潤
      之成數、計算方式、應給付時間、金額等，被告自不得以
      此作為拒絕給付本件買賣價金之抗辯事由。
四、綜上所述，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。兩造分
    別陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核並無
    不合，爰分別酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額宣告之
    。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
