【裁判字號】    98,訴,2012
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2012號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三玄德工業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國98年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬參仟捌佰陸拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
  (二)次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文。又依公司法第113 條準用同法第79
    條及第85條第1 項規定，有限公司之清算，除法律或章程另
    有規定或經股東決議另選清算人者外，應以全體股東為清算
    人，各有對於第三人代表公司之權。查被告三玄德工業有限
    公司（下稱被告三玄德公司）業據經濟部96年9 月12日經授
    中字第09632762980 號函解散登記在案，此有原告提出被告
    三玄德公司之公司登記事項卡在卷可稽。復查被告三玄德公
    司並未有選任清算人或清算終結情事，有原告提出之公司設
    立登記事項表抄錄謄本在卷可稽，並經本院依職權查詢屬實
    。又本件訴訟既係為訴請被告三玄德公司給付廢止前所負之
    債務，即屬清算事務之必要範圍，依前開規定被告三玄德公
    司視為存續，自不因該公司業已經廢止而受影響。依首開說
    明，被告三玄德公司於清算範圍內視為尚未解散，則其法人
    格尚未消滅，自有當事人能力，原告以清算人即被告三玄德
    公司之全體股東即被告丙○○、乙○○為法定代理人即無不
    合，合此敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○二人為為連帶保證人，
    於民國94年9月7日簽立連帶保證書，連帶保證被告三玄德公
    司向原告借款在新台幣（下同）一千萬元範圍負責清償，嗣
    被告三玄德公司於附表所示之借款日分別向原告借款如附表
    所示之本金金額，並約定有利息利率，及逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告三玄德公司僅償還如附表所
    示之攤還本金金額，尚積欠如主文所示之款項及利息、違約
    金，迭經催討未獲清償，爰依清費借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應連帶返還等語，併為訴之聲明：如
    主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出保證書一件、約定書五件
    、借據四件、基準利率表一件、放款攤還及收息明細記錄查
    詢單四件（均影本，經與原本核對無誤後，原本發還原告。
    ）為證，核屬相符，且被告既經合法通知，無正當理由皆未
    到場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
