【裁判字號】    98,簡,7874
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其所有行動電話門號交付予
    他人供作犯罪集團使用，顯係基於幫助他人重利之間接故意
    ，而實施構成要件以外行為，藉以幫助他人實施重利行為，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段及第344 條之幫助
    重利罪。又被告所犯為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供行動電話門號予不詳犯罪集團成員使用，助長他
    人犯罪之犯罪手段，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，兼衡被告犯罪之動機、目的、智識程度、被害人
    所受損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
