【裁判字號】    98,消債更,573
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第573號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十一日下午四時起開始
更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）1,066,196
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國98年7 月間，以
    書面向最大債權金融機構花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司請求共同協商債務清償方案，惟前置協商不成立。聲請人
    係於新富自行車行從事腳踏車之銷售及維修人員，每月薪資
    約25,000元，惟每月必要生活費用約需12,863元，另需扶養
    父母，而有不能清償債務之情事，爰向本院聲請更生等語。
    經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告影本、前置協商不成立通知書影本
    、勞工保險被保險人投保資料表影本、戶籍謄本、財政部高
    雄市國稅局96年、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單影本、存摺影本、電信費、瓦斯費、水費帳單
    影本、人壽保險單影本等件為證。此外，本件又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文第一項，並依消費者債務清理條例第16條
    第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年10月21日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
