【裁判字號】    98,司促,45932
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第45932號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人煒峰股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 支票未屆付款提示日前利息部分之聲請駁回
。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按票據法第133 條規定，執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息。本件票號0000000 之支
    票，其付款提示日為民國98年8 月31日，本件未屆付款提示
    日前之利息債權人無請求權外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
