【裁判字號】    98,聲,5083
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾永華
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零捌壹零公克，因
鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重零點零捌零捌公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    199 號被告曾永華違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，該案所查扣之米黃色透明結晶塊1
    包，淨重0.0810公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.
    0808公克（原聲請書僅載為驗餘淨重0.0808公克），經檢驗
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年1 月20日航藥鑑字第0980190 號毒品鑑定
    書附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案米黃色透明結晶塊1 包經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確認含甲基安非他命成分，淨重0.0810
    公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0808公克等情，
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月20日航藥鑑字第
    0980190 號毒品鑑定書及臺北縣政府警察局蘆洲分局贓證物
    品清單附卷可稽（見98年度毒偵字第293 號偵查卷第43頁、
    第53頁），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚明；又
    被告所涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵緝字第199 號為不起訴處分確定乙節，亦有
    該不起訴處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收
    銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    陳 玉 心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
