【裁判字號】    98,司聲,1683
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1683號
聲  請  人  寶路營造有限公司（原名：力權營造有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  鄭華合律師
相  對  人  劦盈工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第12600號民事裁定，為相對人預供
    擔保，並以臺灣士林地方法院95年度存字第3581號提存事件
    提存後，撤銷假扣押在案。嗣相對人與聲請人間之本案訴訟
    ，業經本院95年度建字第113號民事判決聲請人應給付相對
    人新臺幣（下同）960,336元，及自民國96年1月12日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，該判決並確定在案。
    相對人執上開確定判決為執行名義，對聲請人提供之反擔保
    金聲請強制執行，經臺灣士林地方法院以士院木97執富字第
    41646號命令准相對人收取1,056,948元，相對人之債權既已
    就反擔保金取償完畢，是剩餘之反擔保金其應供擔保之原因
    業已消滅，並聲請人業已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度全聲字第
    427號民事裁定影本、95年度建字第113號民事判決影本、臺
    灣士林地方法院95年度存字第3581號提存書影本、存證信函
    及回執原本等件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人雖於98年8月3日以樹林柑園郵局第215號存證
    信函催告相對人行使權利，唯依卷內聲請人所提出之聲請人
    公司變更登記表，聲請人公司已於98年6月8日更名為寶路營
    造有限公司，並同時變更法定代理人為乙○○，然觀聲請人
    所提出之上開存證信函，係以力權營造有限公司、法定代理
    人陳致祥之名義所寄發，斯時陳致祥既已非聲請人之法定代
    理人，則其以聲請人法定代理人之身分所為催告，自難認為
    合法。又參諸聲請人所提催告相對人行使權利之存證信函，
    其內文並未清楚載明提存案號、本案訴訟案號或保全程序案
    號等足以使相對人得知應對何案件行使權利之資訊，亦難認
    前開行使權利之通知已生合法催告之效力。另聲請人前曾以
    應供擔保之原因消滅為由，向本院聲請裁定發還擔保金，經
    本院98年度司聲字第332號民事裁定駁回聲請人之聲請在案
    ，是聲請人再以同一事由聲請發還擔保金，亦難認為有理由
    。從而，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
