【裁判字號】    98,聲,5180
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第15619 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3529號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1561
    9 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月30日期滿，扣案之
    物（詳如97保字3764號），為被告供犯罪所用之物，且屬被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固定有明文。
三、然查，被告甲○○違反商標法案件，前雖經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年5 月30日以97年度偵字第15619 號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年7 月1
    日以97年度上職議字第7270號處分書駁回檢察官依職權送請
    之再議而告確定，且其緩起訴期間已於98年6 月30日期滿而
    未經撤銷各情，有上揭緩起訴處分書在卷可參，並經本院核
    閱上開偵查卷無訛，復有臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩
    字第2305號卷可憑；惟扣案仿冒LV手提袋1 只，係警方為蒐
    證供商標鑑定所用，而由警方向被告購得乙節，此有內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊刑事案件報告書、被告指
    認扣案物照片1 幀、購買仿冒品轉帳匯款單（收）據1 紙等
    在卷可參（見97年度偵字第15619 號偵查卷第1 頁、第18頁
    、第20頁），是聲請人所指扣案之仿冒LV手提袋1 只，顯屬
    警方為蒐證向被告購得而提出扣案，被告即業已非屬該物所
    有權人，聲請意旨認係被告所有之物，容屬誤會；職此，扣
    案之仿冒LV手提袋1 只，縱係供被告犯罪所用之物，然既已
    非屬於被告所有，本院自不得依刑事訴訟法第259 條之1 諭
    知單獨宣告沒收，從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒收
    ，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年     10     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
