【裁判字號】    98,聲,5210
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第41號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重肆拾壹點玖參公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第四一號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因一包（
    毛重四十二點七九公克、淨重四十一點九三公克），係屬違
    禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末，經鑑驗
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重四十一點九三公克
    ）等情，復有卷附法務部調查局九十六年一月二十六日調科
    壹字第九六二三００七二九０號鑑定書一件在卷足佐，是自
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品
    ，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑
    法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
