【裁判字號】    98,交簡,5052
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第254號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）97年9 月30日7 時34分許，騎乘車牌
    號碼805- CSG號重機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與龍
    興街口時，本應應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時之情況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，
    不慎擦撞由甲○○所騎乘自行車，致其人車倒地，因而受有
    左膝臏骨粉碎性骨折等傷害。
二、證據：
    上開犯罪事實，業訊據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴大致相符，復有：
    亞東紀念醫院診斷證明書(乙種)。
    道路交通事故現場圖、現場照片20張。
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
    臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份
      等在卷可稽，其犯嫌堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小心謹慎
    以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況，貿然行車而
    肇事之過失程度與告訴人之過失程度，被告迄今未與告訴人
    達成和解及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
