【裁判字號】    98,簡,7826
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參拾陸副、帳冊參本、監
視器主機壹台、監視器螢幕壹台、監視器鏡頭肆個、抽頭金伍萬
伍仟伍佰捌拾捌元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自民國98年8 月31日起至同
    年9 月1 日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，其顯具有營利之意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度，為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，
    有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度
    ，並考量被告犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之撲克牌36副
    、帳冊3 本、監視器主機1 台、監視器螢幕1 台、監視器鏡
    頭4 個，係被告所有供犯本罪所用之物；另扣案之抽頭金5
    萬5588元，為被告因本案所得之物，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款宣告沒收。至扣案之賭資28萬3651元，
    係現場賭客違反社會秩序維護法之證物，另扣案之租賃契約
    書1 本、空白支票1 張，與本件犯罪事實尚無直接關連，爰
    不於本案宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
