【裁判字號】    98,聲,5216
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5216號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
其餘具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    8 月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，審酌本件僅進行準備程
    序，證人均尚未經傳訊，相關證據亦未調查完畢，且其係持
    非制式手槍犯案，對社會治安所造成之危害甚大等情，上述
    重罪羈押原因及必要性仍屬存在，被告應自98年11月4 日起
    ，延長羈押2 月。
三、被告雖具狀略以：鈞院以被告涉犯死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪予以羈押，無異是未審先判，並視
    羈押為處罰之手段，違反無罪推定原則，且被告無勾串共犯
    、證人之虞，是實無羈押之必要性，爰聲請具保停止羈押，
    俾使被告得返鄉侍奉雙親，安頓家務，及與被害人進行和解
    事宜等語，惟按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事
    訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因
    及必要，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形者，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘
    明。次按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡
    量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再
    羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係
    以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是
    否羈押之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判
    決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。經查，被告於98
    年5 月9 日在臺北縣板橋市○○路○ 段103 號丹堤咖啡店前
    為債務協商時，持槍擊發2 顆子彈，其中1 顆擊中被害人殷
    志良，致被害人腹部重彈，受有後腹腔出血、肝臟穿刺傷併
    術後、大腸穿刺傷併術後、敗血性休克、上消化道出血、腹
    部皮膚缺損併清瘡補皮術後、呼吸衰竭等傷勢，迄今仍未出
    院等情，有國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1 紙可
    證，並有監視錄影照片在卷可稽，堪認被告涉犯殺人未遂罪
    嫌重大，又被告係持槍犯案，衡諸比例原則，亦有羈押之必
    要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形。其餘聲請意旨均核與上開所述本件
    是否尚有繼續羈押之必要性不生影響，是本件被告聲請具保
    停止羈押，並無理由，應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
