【裁判字號】    98,易,229
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝志明
具  保  人  邱惠君
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
邱惠君繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人邱惠君因被告謝志明涉嫌妨害自由等案件，經依
    本院指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
