【裁判字號】    98,聲,320
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與債權人永豐商業銀行股份有限
    公司間因消費者債務清理條例事件另行具狀聲請在案，鈞院
    98年度司執字第51746 號強制執行查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，因該財產即將拍賣，聲請裁定於前揭消費者債
    務清理條例事件判決確定前停止執行等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。故債務人聲請
    裁定停止強制執行程序，應以已有提起回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告等情形存在時為限，倘若並無上開情形存在
    ，自無依照該法條規定聲請裁定停止強制執行程序之餘地。
    經查，本件聲請人主張其與債權人間有消費者債務清理條例
    事件，固經聲請人聲請在案（本院98年度消債更字第647 號
    ），然債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生或清算，
    並不屬於前揭強制執行法第18條第2項規定之情形之一，自
    不得依該法條規定聲請裁定停止強制執行，則聲請人所為
    本件聲請於法不合，不應准許，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
