【裁判字號】    98,聲,5183
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯竊盜等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3536號），本院裁定如下：
    主  文
扣案Ｙ字型六角扳手貳支，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一四三三三號被告乙○○等四人竊盜一案，前經該署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為一年，並已於民國（下同）九十八年六月三十
    日期滿。扣案之物（詳如九十七保三四四二號），為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第三十八條第一
    項第二、三款、第三項及刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告乙○○、丁○○二人犯加重竊盜罪案件，被告甲
    ○○、丙○○二人犯故買贓物罪案件，均業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年五月三十日以九十七年度偵字
    第一四三三三號為緩起訴處分確定，緩起訴期間均為一年，
    且其緩起訴期間均已於九十八年六月三十日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度緩
    字第二一九一、二一九二、二一九三、二一九四號執行案卷
    全卷無訛。而本件扣案物品共有Ｙ字型六角扳手二支、Ｌ字
    型六角扳手一支：
（一）其中Ｙ字型六角扳手二支部分，係被告乙○○於九十七年
      五月五日凌晨零時二十分許，於桃園縣龜山鄉○○村○○
      路○段六十九巷五號前為警查獲時，於乙○○所有之五二
      七－ＣＨＬ號普通重型機車置物箱內所扣得，此部分扣案
      之Ｙ字型六角扳手二支，為被告丁○○所有，供乙○○、
      丁○○共同犯加重竊盜犯罪所用之物，業據被告乙○○、
      丁○○於警詢及偵查中供明在卷（見九十七年度偵字第一
      四三三三號偵查卷第二十一、二十三、二十九、三十一頁
      ），並有臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表一件
      在卷可稽，揆諸前揭說明，應認檢察官此部分聲請單獨宣
      告沒收，洵屬有據，應予准許如主文第一項所示。
（二）另扣案之Ｌ字型六角扳手一支，亦係被告乙○○於九十七
      年五月五日凌晨零時二十分許，於上開地點為警查獲時，
      於乙○○所有之五二七－ＣＨＬ號普通重型機車置物箱內
      所扣得，固有臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表
      在卷可佐。惟查被告乙○○、丁○○於警詢中雖均供稱此
      Ｌ字型六角扳手一支係被告乙○○所有之物，惟並未曾供
      稱使用該Ｌ字型六角扳手為本案犯行，且渠等於檢察官偵
      查中復均堅詞否認上開扣案之Ｌ字型六角扳手係供本件加
      重竊盜犯行所用之物，並陳稱該Ｌ字型六角扳手係乙○○
      用來修理機車所用之物，是警察要伊拿出來當行竊的工具
      等語（見同上偵查卷第一０六頁），而此Ｌ字型六角扳手
      一支又非於被告乙○○、丁○○為本件加重竊盜犯行之際
      所當場查獲扣得，且檢察官於偵查後，亦認被告乙○○、
      丁○○於本件加重竊盜犯行時，係持另扣案之Ｙ字型外六
      角扳手所犯，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年
      度偵字第一四三三三號緩起訴處分書在卷可參，是此部分
      扣案之Ｌ字型六角扳手一支，顯非供被告乙○○、丁○○
      犯本件加重竊盜罪所用或犯罪預備之物，亦與被告甲○○
      、丙○○所犯故買贓物罪部分無涉，揆諸前揭說明，本院
      自無從遽予宣告沒收。是聲請人此部分聲請，於法尚有未
      合，應予駁回。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
