【裁判字號】    98,簡,7986
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新臺
幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，分別於：
    (1)民國（下同）95年7 月16日午3 時30分許，在臺北縣三重
      市○○路326 巷內，以不詳之方式，打破丙○○所有、停
      放在該巷內之車牌號碼6600-EB 號自用小客車之車窗（毀
      損部分未據被害人告訴），竊取車內安全汽囊、DVD 機及
      液晶螢幕等物。
    (2)95年8 月15日凌晨2 時許，在基隆市○○區○○街95號前
      ，以不詳之方式，打破乙○○所有車牌號碼566-MR號（車
      牌號碼更換為229-ET號）之自小客車之車窗（毀損部分未
      據被害人告訴），竊取乙○○所有之汽車音響l 台（價值
      新臺幣（下同）80,000元）。
    經上揭被害人報警處理，嗣經警於98年1 月22日於偵辦其他
    案件時，在被告甲○○所使用車牌號碼4797-RH 自用小客車
    內採集相關跡證後，經比對與上開被害人丙○○、乙○○遭
    竊車輛內所採得跡證之DNA 型別相符，始循線查獲上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述。
    (三)內政部警政署刑事警察局98年5 月13日刑醫字第098005
        5480號鑑驗書1份。
三、核被告甲○○所為先後2 次之犯行，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又被告上開2 次竊盜之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值盛年，不思循正當
    手段獲取財物，卻多次行竊財物，足認素行不佳，且犯後否
    認犯行，兼衡其犯罪動機目的及智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法其應執行之刑及各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至聲請人於聲請簡易判決處刑書內
    以被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請求論以累犯；惟查，被告曾於96年間因竊盜
    案，應執行有期徒刑3 月15日，易科罰金執行完畢，又於97
    年間因竊盜案，應執行有期徒刑4 月，易科罰金執行完畢，
    但本件犯罪時間係在95年7 月16日及同年8 月15日，應認此
    2 罪係前罪尚未執行完畢之部分，與上開累犯之規定不符，
    併此敘明（參91台非字第328 號）。又本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年置犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條例第3 條所列不予
    減刑之情形，再被告雖通緝到案，然被告通緝之時間係98年
    7 月31日（有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書在卷），亦與
    該條例第5 條之規定不符，故就被告之宣告刑各減其二分之
    一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
