【裁判字號】    98,簡,7270
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）98年7 月3 日晚9 時許，
    在臺北縣土城市居安一村公用浴室旁，因浴室使用問題而發
    生口角，乙○○遂心生不滿，竟基於傷害之犯意，在該處徒
    手及持非其所有之掃把毆打甲○○，因而使甲○○受有左側
    頭皮挫傷血腫之傷害。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）證人曾柏於警詢時之證詞。
    （四）廣川醫院診斷證明書1 件。
    （五）現場暨掃把照片2 張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
          認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人因故發生口角，竟不思理性解決，卻動輒
    毆打告訴人，致告訴人受有身體傷害，更助長社會之暴戾歪
    風，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
