【裁判字號】    98,簡,8406
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6103號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零捌貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院以九
    十四年度宜簡字第二一一號判決判處有期徒刑二月確定，於
    民國九十四年十月十八日易科罰金執行完畢。又因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十七年一月三十日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度毒偵字第九六九號為不起訴處分。詎猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年八月二十日中午十二時許
    ，在臺北縣土城市○○街二巷十二號十五樓住處，以將海洛
    因捲入香菸內吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年
    八月二十一日晚間十一時四十分許，甲○○因行跡可疑，在
    臺北縣土城市○○街二巷巷口經警盤查，其在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉上開施用海洛因犯行以前，即主動交付海洛
    因一包（淨重零點零八五公克，驗餘淨重零點零八二二公克
    ）供警扣案，並自首犯罪而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一份
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙、交
    通部民用航空局航空醫務中心九十八年九月十日航藥鑑字第
    ０９８４５６５號毒品鑑定書一份。
  (三)扣案之海洛因一包（淨重零點零八五公克，驗餘淨重零點零
    八二二公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因賭博案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以九十四年度宜簡字第二一一號判決判處有期
    徒刑二月確定，於九十四年十月十八日易科罰金執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又查被告於九十八年八月二
    十一日晚間十一時許，因行跡可疑經警盤查，其在有偵查犯
    罪職權之臺北市政府警察局松山分局員警知悉其施用海洛因
    以前，即主動交付藏於褲袋內海洛因一包供警扣案，並自承
    上開施用海洛因之犯行不諱，此節業據臺北市政府警察局松
    山分局九十八年八月二十二日北市警松分刑賢字第０９８３
    ０１６３０００號刑事案件移送書、同局九十八年八月二十
    二日陳報單及被告之警詢筆錄記載綦詳，是以被告合於自首
    要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬
    典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行
    之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之海洛因一包，其中驗餘淨重零點零八二二公克之海洛因，
    屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定諭知沒收銷燬；至於裝盛上開海洛因之外包裝袋，因
    鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要
    時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分
    離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重
    量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗
    包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒
    品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四年四月十二
    日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙附卷可憑，
    上開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離，爰併依前
    揭規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
