【裁判字號】    98,交易,573
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
930號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於民國
    98年8 月17日具狀遞送地檢署對被告撤回告訴，有告訴人之
    聲請撤回告訴狀及該狀上所蓋地檢署收發章戳印附卷可稽（
    見偵查卷第36頁），而本案係於98年9 月23日繫屬於本院，
    有本院收狀日期戳印在卷可憑，至檢察官於告訴人提出撤回
    告訴狀前之98年8 月12日雖已製作完成起訴書之原本，然斯
    時尚未繫屬，本案係於繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件，揆
    諸前揭說明，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
