【裁判字號】    98,家訴,53
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    剩餘財產分配請求
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第53號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等與被上訴人戊○間因97年度家訴字第53號剩餘財產
分配請求事件，上訴人等提起上訴，查本件上訴標的金（價）額
為新臺幣2,698,140 元，應徵第二審裁判費為新臺幣41,595元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期未補繳
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的金額部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
