【裁判字號】    98,簡,252
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2398號、97年度偵緝字第2024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於所犯法條欄補充：「又中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起生效，本件被告等犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規
    定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」外，
    其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
