【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8071號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第65號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第1767號裁定送強制戒治，於民國96年
    7 月18日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第321 號為不起訴處分確定。另因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例及贓物等案
    件，經本院分別以94年度簡字第5582號判決判處有期徒刑5
    月，併科罰金新臺幣3 萬元、以95年度易字第791 號判決判
    處有期徒刑3 月、以95年度易字第2591號判決判處有期徒刑
    4 月、以95年度簡字第6213號判決判處有期徒刑4 月，上開
    案件均已確定，並經本院以96年度聲減字第3207號裁定減刑
    並就有期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑6 月，甫於97年1
    月17日執行完畢（接續執行罰金易服勞役部分，於97年2 月
    3 日出監，本案構成累犯）。猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年9
    月24日上午9 時許，在臺北縣三重市○○街113 巷10號8 樓
    內，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食其
    煙氣之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分許，為警在上址查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年9 月24日傍晚5 時26分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年10月13日濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷足稽（附於97年度毒偵字第8071號偵查卷第70
    頁），足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之
    施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第
    一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第
    二級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷。公訴人認被告所犯上開二罪犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰，容有誤會。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
