【裁判字號】    98,易,2666
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21262 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第7332號
）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○係兄
    弟，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關
    係。被告於民國98年7 月17日10時30分許，在其位於臺北縣
    三峽鎮○○街5 巷21號3 樓住處，因細故與告訴人發生爭執
    ，被告竟基於傷害他人身體之犯意，毆打告訴人，致告訴人
    受有頭部挫傷併輕微腦震盪、胸壁挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸
    首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人乙○撤回告訴
    ，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依
    通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官 高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
