【裁判字號】    98,司執消債清,13
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第13號
聲  請  人  劉坤玲
上列當事人聲請消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度
    消債清更字第1號裁定開始清算程序在案。再查，依據債務
    人所提債務人資產表之內容，債務人並無任何清算財團財產
    ，再參酌債務人所提出之98年4月21日財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單之內容，堪認本件債務人之財產應不敷清
    償財團費用、財團債務等清算程序開始後為進行清算程序及
    管理處分清算財團之必要而生之費用及債務，是本件清算程
    序之進行即屬無實益，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
