【裁判字號】    98,交簡,5927
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實第一
    段第2 行關於「罰金5 萬元、有期徒刑2 月（尚未執行）」
    之記載，應更正為「罰金新臺幣（下同）5 萬元、有期徒刑
    2 月（嗣於98年10月9 日易科罰金執行完畢，不構成累犯）
    」、(二)犯罪事實第一段第5 行關於「RFH-67 5號輕型機車」
    之記載，應更正為「RHF-675 號輕型機車」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國97年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣5 萬元確定並執行
    完畢，復於98年6 月間再因酒後不能安全駕駛而騎乘輕型機
    車上路為警查獲，經本院判處有期徒刑2 月，並於98年8 月
    6 日確定（嗣於本案為警查獲後，於98年10月9 日易科罰金
    執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，今又第3 次酒後駕車為警查獲，經警測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，而生交通之危險，顯見被
    告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行
    而知所警惕，暨其犯後坦承犯行、檢察官請求從重量刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
