【裁判字號】    98,簡,8198
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨
重零點貳零柒玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因恐嚇取財案件，經本院以97年度簡字
    第2066號判決處有期徒刑3 月確定，於民國97年9 月16日易
    科罰金執行完畢，明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制
    條例所列管之第二級毒品，而愷他命（Ketamine，又稱K 他
    命，下稱K 他命）係該條例所列管之第三級毒品，依法均不
    得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年8 月27 日
    19時許，在臺北縣三重市○○路○ 段與力行路2 段交岔路口
    ，分別以新臺幣（下同）500 元、400 元之代價，向真實姓
    名年籍資料不詳、綽號「小強」之成年男子購買第二級毒品
    MDMA1 顆（驗餘淨重0.2079公克）、第三級毒品K 他命（驗
    餘淨重0.3285公克）而持有之。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防治條例
    案件毒品初步鑑驗報告單2份。
  (三)查獲現場蒐證照片4張。
  (四)臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表1份。
  (五)交通部民用航空局醫務中心98年9 月18日航藥鑑字第098471
    2 號毒品鑑定書1 份。
三、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。再被告甲○○前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯
    行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品MDMA 1顆（淨重0.2340公克，因鑑驗取樣
    0.0261公克，驗餘淨重0.2079公克），既屬第二級毒品，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬
    ；扣案之第三級毒品K 他命1 包（淨重0.3290公克，驗餘淨
    重0.3285克）雖均係查獲之第三級毒品，惟按毒品危害防制
    條例第18條第1 項後段之規定，查獲之第三級毒品，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，是扣案之前開第三級毒
    品，自應由行政主管機關依該規定為沒入銷燬之處分，本院
    自無庸併予宣告沒收，均附此敘明。
五、另聲請意旨另以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯
    意，於98年8 月25日23時許，在台北縣三重市○○街161 巷
    2 號5 樓住處，施用第二級毒品MDMA，因其母楊五妹主動報
    案，經警於98年8 月28日上午4 時45分許查獲並採尿送驗，
    並扣得如犯罪事實欄所示之物，因認被告涉犯毒品危害防治
    條例第10條第2 項之施用毒品罪嫌。按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得推定其犯罪事實，刑事訴訟法第154 條定
    有明文。又按被告自白不得作為被告有罪判決唯一証據，仍
    應調查其他必要証據，以察是否與事實相符，同法第156 條
    第2 項亦定有明文。本件雖自承有施用第二級毒品MDMA及第
    三級毒品K 他命，惟查，被告為警查獲後所採集之尿液經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法、GC╱MS
    氣相層析╱質譜儀法檢驗，確認被告查獲當日所排放之尿液
    僅有K 他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有
    限公司9/10/2009 、編號UL/2009/80788 號濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可稽，此外，復查無其他積極事證，足認被告
    確有施用第二級毒品情事，依上開刑事訴訟法規定意旨，應
    認被告罪嫌不足，惟此部分如成立犯罪與本件犯罪事實為實
    質上一罪之吸收關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
