【裁判字號】    98,簡,7039
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所
示偽造之「鍾婉如」署押均沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；如附表編號二、編號三所示偽造之「鍾婉如」署押
均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；如附表編號一、編號二、編號三所示偽造之「鍾婉如」
署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月6 日上午11時49分許，騎
    乘機車行經臺北縣樹林市○○路○ 段、保安二街口時，因紅
    燈右轉之違規經警攔檢告發，甲○○明知其前因詐欺、竊盜
    案件經法院通緝，為避免遭緝捕歸案，竟基於偽造文書之犯
    意，冒用其友人乙○○之名義，在執勤警員製發之臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之「移送聯」收受通知聯者簽章欄上，偽簽「鍾
    婉如」（即將鐘宛如之姓名誤書為鍾婉如）簽名1 枚，該簽
    名並複寫至「存根聯」上（該通知單1 式3 聯，第1 聯為通
    知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯免簽名）
    ，表示收受該通知單之意，再將上開舉發通知單交還處理之
    警員，主張係由乙○○領受通知單，致生損害於鐘宛如及監
    理機關交通裁罰之正確性。甲○○再於98年7 月15日14時39
    分許，騎乘機車行經臺北縣樹林市○○路○ 段、保安二街口
    時，不慎與駕始自用小客車行經該處之郭瀚霖發生擦撞，經
    員警到場處理後，甲○○仍為避免其遭通緝之情事被發現，
    遂基於偽造文書之接續犯意，先於同日15時24分許在酒精測
    定記錄表上偽簽「鍾婉如」之簽名1 枚、指印2 枚，復於同
    日15時45分許在道路交通事故談話記錄表上偽簽「鍾婉如」
    之簽名1 枚、指印2 枚，並將上開文件交還予承辦之員警，
    致生損害於乙○○及司法機關偵辦犯罪之正確性。嗣因向監
    理機關陳明非違規人，始經警查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、郭瀚霖、黃宥壬於警詢中之證述。
  (三)上揭違規通知單、酒精測定紀錄表、談話紀錄表各1紙。
三、論罪法條：
  (一)關於被告冒用其友人「乙○○」名義應訊，構成刑法第
      216條、第210條之行使偽造私文書罪或僅成立刑法第217
      條第1項偽造署押罪乙節：
    1.按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，
      若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
      有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
      院85年台非字第146號判決可資參照，先予敘明。
    2.查被告於交通事故發生後，向前來處理之員警陳報友人乙
      ○○之年籍資料，並在酒精測定紀錄單受測者欄所為「鍾
      婉如」簽名及指印，係表示簽名人確認接受酒精測試者人
      別及測定值之用意證明，核屬刑法第210 條之私文書，被
      告復將該偽造之私文書持交承辦警員收受，縱被告書立之
      乙○○簽名中有一字誤差（即將「宛」誤書為「婉」），
      仍足生損害於乙○○及影響交通事故處理單位對於肇事責
      任之釐清。
    3.另按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通
      知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即
      足以知悉係表示由他人名義具領該通知聯之證明，自不待
      依習慣或特約，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法
      院83年台上字第6631號判例意旨可資參照）。被告於遭員
      警告發違規時，在舉發違反道路交通管理事件通知單（共
      1式3聯，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3 聯為存根
      聯）移送聯收受通知聯者簽章欄上偽造「鍾婉如」簽名1
      枚，該簽名並複寫至存根聯上（通知聯則免簽名），被告
      進而持之交付予承辦該案件之員警而行使之，係表示以乙
      ○○名義受領該通知單之證明，自足以生損害於乙○○與
      行政機關對於違規裁罰之正確性，是被告此部分所為，應
      係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又檢察
      官聲請意旨認舉發違反道路交通管理事件通知單乃1式3聯
      ，1 次簽名即同時於移送聯、存查聯、通知聯上各產生署
      名1 枚等語，尚屬有誤，應予更正，併此指明。
    4.至交通事故談話紀錄表則係處理交通事故承辦人員依法製
      作，並命被訊問人簽名確認，並無承載一定之意思表示，
      是被告於該文件上以乙○○名義所為之簽名及指印，係犯
      刑法第217條第1項之偽造署押罪，並不成立行使偽造之私
      文書罪。
  (二)故核被告甲○○於酒精測定紀錄單及舉發違反道路交通管
      理事件通知單簽名及按捺指印，並交還予處理員警之行為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；另
      被告於交通事故談話紀錄表簽名及按捺指印部分，則係犯
      刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告偽造署押之低度
      行為，係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復
      持以行使為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
      論罪。又被告於97年7 月15日先後在交通事故談話紀錄表
      及酒精測定紀錄單上偽造署押、行使偽造私文書各舉動，
      係於密切接近之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨
      立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於
      單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯
      之一罪，是其以一接續偽造署押及行使偽造私文書之行為
      ，係同時觸犯偽造署押及行使偽造私文書二構成要件不同
      之罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，應從
      一重之行使偽造私文書罪論處。被告分別於97年7 月6 日
      、同年月15日行使偽造私文書之行為，犯意個別，應予分
      論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
      危害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就其2
      次犯行，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
      算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
  (三)被告甲○○於附表編號一所示臺北縣政府警察局北縣警交
      字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（共1
      式3聯，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯
      ，於移送聯簽章後，並複寫至存根聯上，通知聯則免簽名
      ）「移送聯」、「存根聯」上偽造之「鍾婉如」簽名共2
      枚，暨其分別於附表編號二、編號三所示酒精測定紀錄單
      、交通事故談話紀錄表上偽造之「鍾婉如」簽名共計2 枚
      及指印共計4枚，屬偽造之署押，均應依刑法第219條規定
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第217條第1項、第219條、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
【附表】
┌──┬──────────────┬───────┐
│編號│   文    件    名    稱     │偽  造  內  容│
├──┼──────────────┼───────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交字第│「鍾婉如」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通 │共2枚         │
│    │管理事件通知單「移送聯」、「│              │
│    │存根聯」                    │              │
├──┼──────────────┼───────┤
│ 二 │酒精測定紀錄單              │「鍾婉如」簽名│
│    │                            │1枚、指印2枚  │
├──┼──────────────┼───────┤
│ 三 │交通事故談話紀錄表          │「鍾婉如」簽名│
│    │                            │1枚、指印2枚  │
└──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
