【裁判字號】    98,簡,8294
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告多次收
    取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一
    金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之
    重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計
    劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，
    僅論以一罪為已足。爰審酌被告正值青壯之年，不思正道取
    財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息高
    達新臺幣（下同）385,000 元（被害人乙○面交給付24萬元
    ，匯款275,000 元，借款時預扣之利息7 萬元，總計交付58
    5,000 元，再扣除應償還之本金20萬元），對社會經濟秩序
    及借款人生計均有負面影響，兼衡被告素行，參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，竟為本件犯行，又考其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
