【裁判字號】    98,簡,7244
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 、
    2 「共同基於重利之犯意」應更正為「共同基於乘他人急迫
    貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之單一犯意聯絡」、（
    二）犯罪事實欄一第4 行「民國98年8 月間」應更正為「民
    國97年8 月間」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    「康先生」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告與「康先生」乘被害人乙○○急迫之際
    貸予款項，牟取顯不相當之高利，並使被害人遭高額利息壓
    迫，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念其並無前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽暨其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
