【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡、信用貸款等新臺幣
    （下同）34萬餘元債務，於消費者債務清理條例施行後，提
    出債權人清冊以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行
    申請前置協商，因國泰世華商業銀行所提協商方案為每月償
    還2,329元，但債務人每月僅能償還1,000多元，因此協商不
    成立。債務人近年來均從事擴大就業方案、鐘點人員等短期
    就業工作，目前為台電外包清潔工，簽約到今年年底，月薪
    約18,000元，配偶陳瑞徒從事漁業，旅遊旺季期間每月收入
    約25,000元，淡季收入則不穩定，婆婆由二人共同扶養，債
    務人每月必要支出如下：房租4,500元、陳冬蜜扶養費6,000
    元、個人生活費4,500元，以上共計15,000元，加上債務人
    尚有私人債務須償還，經扣除後債務人之收入僅餘2,000元
    不到，除無法按債權人所提協商方案清償，亦無餘力償還所
    有債務。債務人有前開不可歸責於己致協商不成立之事由與
    不能清償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍
    謄本3份、前置協商不成立通知書、債務人、陳瑞徒、陳冬
    蜜(95年度)之95年至97年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    全國總歸戶財產查詢清單、元泰飯店健保退保申報表、元泰
    飯店97年2月份至7月份薪資表、玉山銀行存摺影本等為證，
    並經本院調閱本院97年度消債更字第21號（債務人：甲○○
    ）卷宗核對無誤。又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
