【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡、信用貸款等約新臺
    幣（下同）46萬多元之債務，於消費者債務清理條例施行後
    ，提出債權人清冊以書面向最大債權金融機構台北富邦商業
    銀行申請前置協商，因台北富邦商業銀行要求債務人提供正
    常收入證明而債務人無法提供，導致協商不成立。債務人前
    為保險經紀人，現為不動產業務員，收入長期不穩定，約在
    15,000元左右，已離婚，不需負擔四名子女扶養費，母親陳
    宜伶偶爾打零工，無任何財產及存款，亦無其他扶養義務人
    ，因此由債務人單獨扶養。債務人必要支出如下：三餐費用
    3,000元、服飾雜費2,000元、交通費1,000元、勞健保費
    2,000元，以上共計8,000元，加上須負擔陳宜伶之生活費用
    ，債務人之收入所剩無幾，已無力清償債務。債務人有前開
    不可歸責於債務人致協商不成立之事由與不能清償債務情事
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、視為未請求
    前置協商通知函、債務人及陳宜伶96至97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬資料清單、日昇不動產企業行證
    明書、第一銀行存摺影本等為證，又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
