【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  許文贊律師
上列當事人因消費者債務清理事件向本院聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十一日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人因積欠信用卡債務，於消費者債務
    清理條例施行後，提出債權人清冊以書面向最大債權金融機
    構美商花旗銀行申請前置協商，因債務人無法負擔花旗銀行
    所提180期零利率、月付新臺幣（下同）2,329元之協商方案
    ，因此協商不成立。債務人任職於擎立企業行，每月薪資約
    18,720元，與乙○○已離婚，離婚前二人育有2名未成年子
    女，子女監護權由乙○○行使，債務人每月須負擔子女教養
    費9,000元，加上房租3,500元以及自己生活必要費用，每月
    支出共計18,500元，經扣除支出後，債務人之收入僅餘220
    元，無法按花旗銀行所提協商方案清償，亦無法償還39萬多
    元之債務。債務人有前開不可歸責於債務人致協商不成立之
    事由與不能清償債務情事，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊、財產及收入狀況說明書
    、戶籍謄本2份、前置協商客戶面談紀錄表與協商不成立通
    知書、薪資證明單、債務人95至97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單等為證，並有卷附債務人之長
    子翁靖文98年8月21日訊問筆錄可稽，又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月21日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
