【裁判字號】    98,附民,107
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度附民字第107號
原      告    瑞影企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因請求損害賠償案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調
查之處，應再開本件辯論，並定於98年11月23日下午4 時10分在
本院刑事第二法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
