【裁判字號】    98,交聲,344
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交聲字第344號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年8 月31日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。
三、經查，原處分機關於民國98年8 月31日所為之屏監違字第裁
    82-V00000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於98年8
    月31日由異議人親自至原處分機關領取裁決書，有送達證書
    1 紙在卷足憑（見本院卷第13頁）。依前揭法條規定，異議
    人可聲明異議之期間，應自裁決書送達日98年8 月31日之翌
    日起算經20日至98年9 月20日止，惟98年9 月20日為星期日
    ，是異議人提出本件聲明異議之合法期間之末日應順延至次
    日，即98年9 月21日止（行政程序法第48條第4 項參照）。
    另異議人係親自至監理機關領取本件裁決書，無須加計在途
    期間。惟本件異議人遲至98年9 月28日始具狀向原處分機關
    聲明異議，此有卷附異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足
    稽（見本院卷第4 頁），顯已逾期。是本件聲明異議顯已逾
    20日之異議期間，揆諸前開說明，本件異議顯不合法律上程
    式，且無從補正，應予駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
