【裁判字號】    98,聲,1508
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第302 號、98年度執他字第1141號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣貳仟柒佰捌拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府警察局內埔分局於民國97年2 月5 日下午
    1 時30分許，在屏東縣內埔鄉○○路225 之2 號紅帥檳榔攤
    內，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例之犯行，並
    扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「臺灣象小瑪莉」及
    「麻將」各1 台、主機板2 塊暨犯罪之所得新台幣（下同）
    2780元。被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪，嗣經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，並命於緩起訴處分確定後，向指定
    之公庫、公益團體或地方自治團體繳納新台幣2 萬元（97年
    度速偵字第37號）確定，被告已依命履行，且緩起訴期間亦
    已於98年3 月25日期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲因前述各項扣案
    物品，其中電子遊戲機及主機板業經本院裁定宣告沒收（98
    年度聲字第833 號）在案，聲請人聲請單獨宣告沒收上開犯
    罪所得2780元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
