【裁判字號】    98,司票,1103
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司票字第1103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月一日簽發之本票（票據號碼：CH5948
09）一紙，內載憑票交付聲請人之新臺幣伍拾萬元，及自民國九
十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，得
為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年4 月1 日簽發
    之本票，內載金額新臺幣500,000 元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。又本
    件依票載文義所示，到期日僅載為「98年5 月」，並未記載
    完整之年月日，是本件應認係未載到期日，視為見票即付，
    併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附（確定證明書）
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
