【裁判字號】    98,執消債更,91
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丙○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    甲○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第397 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年6 月5 日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更91號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於內政部警政署保安警察第五總隊確有薪
    資所得之固定收入，亦有薪資明細表附卷可稽。而依債務人
    所提之薪資單其每月收入有新台幣（下同）30,050元，而債
    務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一
    期，每期清償額為20,000元，分8 年、96期清償，總清償金
    額為1,920,000 元，清償成數為72.62 ％。經查，依上開債
    務人之每月所得30,050元扣除每月更生方案金額後，尚餘
    10,050元可資運用，已與行政院主計處公告之98年度臺灣省
    每人每月最低生活費9,829 元相當，且其於更生方案中本有
    子及孫女扶養費之提列，經本院曉諭其審酌是否具有必要性
    後，債務人亦於更生方案中將此項扶養費刪除，足認其願盡
    力清償，另查債務人僅有國泰金融控股股份有限公司之投資
    720 元外並無其他財產可資變賣，有本院職權調取之97年稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，另債務人之配偶
    雖於屏東縣消防局任職有正常之薪資收入，但據債務人所提
    其配偶之薪資單所示，其配偶薪資目前亦為債權人扣薪中，
    足認其能協助債務人還款之能力尚屬有限。綜上，本院認為
    債務人所提上開更生方案當已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人除有國泰金
    融控股股份有限公司之投資720 元外並無其他財產，亦有本
    院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足
    憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高於法院
    裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；另查債
    務人更生方案清償總額1,920,000 元顯已逾其更生裁定前二
    年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更生方案對
    於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查債務人
    無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，債務人
    上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
