【裁判字號】    98,交附民,99
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    丁○○
訴訟代理人  乙○○
附民被告    甲○○○○○○
上列被告因民國98年度交訴字第36號業務過失致死案件，經原告
提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因被告丙○○於98年9 月22
日死亡，上開業務過失致死案件業經本院為公訴不受理判決，惟
經原告之聲請，爰依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
