【裁判字號】    98,聲,1510
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「湯瑪仕小火車ＤＶＤ」光碟陸片、信封壹個及存摺壹本
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條第3 項及第
    91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為
    限；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，著作權法第98
    條但者、刑法第40條第2 項亦設有明文。
三、查本件被告所犯著作權法第91條第3 項、第2 項之侵害著作
    財產權罪及同法第91條之1 第3 項、第2 項之侵害著作財產
    權之散布侵害著作財產權之光碟罪，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，並命於緩起訴處分確定後，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務及參加法治教育2 場
    （97年度調偵字第171 號）確定，被告已依命履行，且緩起
    訴期間亦已於98年9 月28日期滿未經撤銷等情，業據本院查
    閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單1 紙、上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。扣案重
    製之「湯瑪仕小火車ＤＶＤ」光碟6 片，乃專科沒收之物；
    扣案之信封及存摺1 本，乃被告所有供犯罪所用之物，業據
    供明在卷，檢察官聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、著作權法第98條但
    書、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10  月    21      日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
