【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第497號
原      告  乙○○
被      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求損害賠償等事件，起訴請求被告賠償新台幣
    （下同）7,000 萬元，未依法繳納裁判費，經本院於民國98
    年8 月28日以98年度補字第241 號裁定，命原告於裁定送達
    後10日內補繳裁判費628,000 元，已於同年9 月10日將該裁
    定送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
