【裁判字號】    98,交易,86
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1950號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2 月22日15時許，在屏東縣高樹鄉北極殿
    飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通安全工具之程度，
    仍於酒後騎乘車牌號碼NL5-503 號重機車，自飲酒地點沿屏
    東縣高樹鄉○○村○○○道路由南往北欲返回其高樹鄉鹽樹
    村之住處。嗣於同日16時30分許，行經該路段00000000號電
    信箱前時，本應注意汽車在未劃分向線或分向限制線之道路
    ，應靠右行駛，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏
    油路面無缺陷，視距良好亦無其他障礙物等情形，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，並因受酒精之影響而行至該產業
    道路之中央，適有甲○○○騎乘車牌號碼J2E-169 號重機車
    搭載其孫許宗樺，沿上開產業道路由北往南行駛，因乙○○
    上述之疏失，致其所騎之機車與甲○○○之機車發生擦撞，
    甲○○○因而人車倒地，並受有左外足踝骨折、左腳撕裂傷
    及左膝擦挫傷等傷害。嗣員警據報到場處理，並於同日16時
    59分許測得乙○○呼氣中所含酒精濃度仍高達每公升1.12毫
    克（過失傷害部分業經甲○○○撤回告訴，本院另行依法判
    決），始悉上情。
二、案經甲○○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    告訴人甲○○○警詢及偵查之指述及證述、卷附道路交通事
    故調查報告表（一）及（二）、道路交通事故現場圖、車禍
    照片八幀、警員執勤報告、國仁醫院診斷證明書、交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表等，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，卻於飲用酒類且酒精
    濃度甚高後，仍強行騎乘機車，顯見被告態度輕忽，其行為
    實屬不當。惟被告肇事後，於本院審理中已與告訴人達成和
    解，此有本院調解筆錄1 份附卷可稽，及被告於警詢及偵查
    中雖否認犯罪，但於本院審理時已坦承犯行，其犯後態度尚
    可，並兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑與諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
