【裁判字號】    98,事聲,49
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第49號
    異  議  人  甲○○
上列異議人聲請支付命令事件，異議人對於民國98年8 月31日本
院民事執行處司法事務官所為98年度司促字第11672 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及
    第3 項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：本清償債務事件發生地在屏東縣屏東市
    ，而事件發生地之法院有管轄權，故本院有管轄權無庸置疑
    。且本事件之強制執行管轄法院均為本院，故本院應有管轄
    權。又若本院認無管轄權，請將本件移送至有管轄權之臺灣
    高雄地方法院審理等語。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。查本件債務人尖美建設開發股份有
    限公司之營業所設於高雄市，有公司及分公司基本資料查詢
    （明細）1 紙在卷可憑，非本院轄區，本院對之無管轄權，
    債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規
    定，其聲請自非適法。次按支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項前段定
    有明文，因此法院對支付命令之聲請認為無管轄權者，應以
    裁定駁回其聲請，尚無裁定移轉管轄之依據，附此說明。綜
    上所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
