【裁判字號】    98,簡,1213
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於彰化監獄
上列被告因偽造文書等案件，本院於98年7 月22日所為之簡易判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○出生年月日欄內關於73年12月
14日生，更正為73年6 月14日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告之出生年月日欄內關於73年
    12月14日生之記載，與被告之年籍資料不符，有被告之戶籍
    謄本在卷足憑，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，依前開說明，自應更正為73年6 月14日生。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
