【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜六罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經本院判處
    如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條第5款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至3 所示竊盜三罪，經本院判處
    有期徒刑6 月、6 月及6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又犯如附表編號4 至6 所竊盜三罪，經本院判處有期徒刑
    2 月、7 月及8 月，應執行有期徒刑1 年4 月在案，有各該
    刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
