【裁判字號】    98,聲,1520
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至7 所示毒品危害防制條例、藥事法、
槍砲彈藥刀械管制條例、過失傷害及公共危險共七罪，應執行有
期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經臺灣高等法院高雄分院及本院判處如附表所載之刑，
    均經確定，依刑法第53條及第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至7 所示毒品危害防制條例、藥
    事法、槍砲彈藥刀械管制條例、過失傷害及公共危險共七罪
    ，先後經臺灣高等法院高雄分院及本院判處如附表編號1 至
    7 所示之刑，均經確定，其中如附表編號1 至5 所示部分，
    前經定應執行刑為有期徒刑10年5 月在案；而附表編號6 、
    7 所示部分，前經定應執行刑為有期徒刑8 月在案，有各該
    刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
    之刑，經核並無不合，應予准許。至附表編號4 、5 所示罰
    金刑部分，前經本院以97年度重訴字第17號定應執行刑，並
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第47號駁回上訴確
    定在案，且聲請人亦未聲請就該部分定執行刑，是罰金刑部
    分，不在本件定執行刑範圍，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
