【裁判字號】    98,繼,1105
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1105號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○於民國
    98年6 月7 日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之子，於98年
    9 月9 日知悉其得為繼承，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明
    拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。又遺
    產繼承人資格之有無，應以繼承開始時為決定之標準（最高
    法院29年上字第454 號判例著有明文）。是依上述，足認所
    謂合法之繼承人，限於被繼承人死亡時，具有繼承人之資格
    者為限。
三、經查：本件被繼承人乙○○於98年6 月7 日死亡，聲明人甲
    ○○為被繼承人之子，有繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶籍
    謄本等件可稽。惟聲明人雖係被繼承人之子，但其曾出養予
    第三人陳勝夫，直至98年9 月9 日始終止收養，回復其與本
    生父親即被繼承人乙○○之親子關係。經衡之上情，足認被
    繼承人乙○○於98年6 月7 日死亡時，聲明人尚未與陳勝夫
    終止收養關係，即未回復與被繼承人之本生親子關係。是揆
    諸前揭說明，聲明人於被繼承人乙○○死亡時，並非合法之
    繼承人。從而，本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
