【裁判字號】    98,聲,1450
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所強制戒
                    治）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示肅清煙毒條例等罪減得之刑，
與所犯如附表編號3 所示懲治盜匪條例之罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年；又所犯如附表編號4 、5 所示麻醉藥品管理條例等
罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」而刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定
    定其應執行之刑，並非較有利於受刑人，自仍應適用修正前
    刑法之規定。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至5 所示肅清煙毒條例等
    等共五罪，先後經臺灣高等法院高雄分院及本院判處如附表
    編號1 至5 所示之刑，均經確定，經送監執行，於92年11月
    12日假釋出獄，現尚在假釋中，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，依前揭說明，其所犯如附表
    編號1 、2 、4 、5 所示之罪，均視為已減其宣告刑2 分之
    1 。則檢察官以受刑人數罪併罰有二裁判以上，於附表編號
    1 、2 、4 、5 所示之罪均視為已減其宣告刑2 分之1 後，
    聲請就受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪減得之刑，與
    所犯如附表編號3 所示之罪所處之刑（不減刑），暨就附表
    編號4 、5 所示部分，各別定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。至附表編號1 、3 所示褫奪公權部分，前經定
    應執行刑即褫奪公權6 年在案，且聲請人亦未聲請就該部分
    定執行刑，是褫奪公權部分，不在本件定執行刑範圍，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
