【裁判字號】    98,繼,1132
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1132號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、孫子女、曾孫子
    女、父母、兄弟姊妹及祖父母、外祖父母；原書狀所附系統
    表僅有曾孫子女丙○○、乙○○之記載，尚未完備）。
二、提出被繼承人之父母林代福、林孫來春之最新戶籍謄本，已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、提出被繼承人所有兄弟姊妹（含同母異父之兄弟姊妹）之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位（或再次順位）未拋棄繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書
    ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
