【裁判字號】    98,繼,1169
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1169號
聲  明  人
即  繼承人  戊○○
            乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
                      共同送達.
上列聲明人因其被繼承人己○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣里港鄉○○
村○○路145 號）於98年8 月9 日死亡，開具遺產清冊陳報本院
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
