【裁判字號】    98,繼,1174
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1174號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
            陳怡
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人戊○○○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、被繼承人之父徐連富之人工全戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
