【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第722號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾陸萬元後，本院九十八年度司執字第一
四四五五號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
六九六號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第14455 號執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第696 號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。依聲請人遭強制執行
    之標的物經鑑定總價額為新臺幣（下同）2,405,400元（即
    新竹市○○路95巷18弄19號3樓之2為1,155,000元；同號6樓
    之2為1,250,400元），而聲請人所提第三人異議之訴預估約
    3 年時間始能確定，在停止執行期間，相對人因停止執行可
    能蒙受之損失，以年息5％計算，約有36萬元。爰酌定聲請
    人供擔保金額准許之。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
