【裁判字號】    98,審訴,812
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第812號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1193號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月21日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又犯施用第二級
    毒品，處有期徒刑月；扣案之甲基安非他命貳包（毛重各
    為零點肆公克、零點公克），均沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑玖月；扣案之甲基安非他命貳包（毛重各為零點肆公克
    、零點公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年5 月25日以88年度毒聲字第1023號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年6月9日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年6 月
      9 日以88年度偵字第4219號為不起訴處分確定；又於89年
      間，因連續施用第二級毒品案件，經本院於89年9 月19日
      以89年度毒聲字第2335號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於89年10月26日以89年度毒聲
      字第2557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒
      治出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年10月18日戒治
      期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論；刑責部分則經
      本院於89年12月30日以89年度竹簡字第678 號判決判處有
      期徒刑6月確定，於91年3月11日易科罰金執行完畢（尚不
      構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年7月9日下午2時許，在新竹市○○街150巷18弄
      34號路旁，以將海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98
      年7月9日下午2時許，在其位於新竹市○○路220號住處內
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤
      後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣為警於98年7月9日下午3 時10分許，在新竹市○○
      街150 巷18弄34號前查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒
      品甲基安非他命2 包（毛重各為0.4公克、0.3公克）；復
      經採集甲○○尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他
      命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重各為
    0.4公克、0.3公克，保管字號：98年度安保管字第65號，扣
    押物品清單見本院卷第13頁），均屬違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
