【裁判字號】    98,審竹交簡,878
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第878號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第12行後
    段）於98年2 月5 日凌晨2 時51分許測得乙○○之血液酒精
    濃度達272.2MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達1.296MG/L ）、
    於同日凌晨2 時30分許測得甲○○之呼氣酒精濃度達0.78MG
    /L，始悉上情。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章
    ，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
    再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年。再因
    被告2 人均係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部
    門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
    知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後
    駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被
    告乙○○受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，另被
    告甲○○行為時雖僅滿19歲（差10餘天滿20歲），然亦受有
    高中畢業之教育程度而具有相當智識經驗，當均能知曉酒醉
    後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁
    令，足見其等守法觀念有待加強，為使其等習得正確之法律
    概念並遏止被告2 人仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
    醉後駕車係不法之行為，有加強對被告2 人追蹤、考核及輔
    導之必要，又為促使被告2 人日後得以知曉尊重法治，及為
    期被告2 人於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依98
    年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高
    法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
    判決時之規定處斷），諭知被告2 人均應向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，並均依刑法第93條第1 項第
    2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告2 人於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告2 人罰金、或
    處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身
    體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告2 人究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告2 人於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
    刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6668號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路29巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄弟，2人於民國98年2月4日22時許，在
    新竹市○道○路○道快炒店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨
    緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意酒後
    分別騎乘車號L2N-778、952-BBZ號機車，離開上址返家，嗣
    於翌（5）日1時51分許，行經新竹市○○路92號前時，因駕
    駛判斷力欠佳，甲○○所騎乘之車號952-BBZ號機車與乙○
    ○所騎乘之L2N-778號機車發生擦撞，2人均人車倒地，乙○
    ○因而受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、甲○○則受有腦震
    盪伴有暫時性意識喪失、臉多發部位開放性傷口及多處雙上
    肢開放性傷口等傷害（過失傷害部分均未據告訴），經救護
    車將2人送往醫院急救，測得乙○○之血液酒精濃度達
    272.2MG/DL（換算為呼氣酒精濃度達1.296MG/L）、甲○○
    之呼氣酒精濃度達0.78MG/ L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白，
    （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片12紙、乙種診斷證
    明書、駕照影本、車籍資料等在卷可資佐證，被告等犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告等所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
