【裁判字號】    98,審竹交簡,473
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第473號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    5 行「然甲○○未注意採取適當之安全措施」後應補充「且
    依當時天候晴、夜間無照明、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物及設置號誌、視距良好等情，亦無不能注意之情事，然
    甲○○未注意採取適當之安全措施」，第9 行「左側鎖骨肩
    峰脫臼、頭皮、左肩多處擦傷之傷害。」應補充更正為「左
    側鎖骨肩峰關節脫臼合併韌帶斷裂、頭皮、左肩多處擦傷之
    傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員
    尚不知何人為肇事者前，即向據報前來處理之新竹市警察局
    交通隊第一分隊警員張貴發坦承駕駛自用小客車肇事自首而
    接受裁判。」；二、犯罪證據欄：（三）「國軍新竹地區醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書。」應補充更正為「國軍
    新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、行政院衛生
    署新竹醫院診斷證明書。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第3 項定有
      明文。是被告甲○○駕駛自用小客車行駛於道路上自應遵
      守上開道路交通安全規則之規定；又依卷附道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交
      通事故照片所示，本件事發當時為天候晴、夜間無照明、
      柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、無設置號誌、視距良
      好，並無不能注意之情事，而依被告甲○○之智識、能力
      又無不能注意之情況，然被告甲○○駕駛自用小客車行經
      該路段時竟疏於注意至此，未減速慢行，因而撞擊告訴人
      葉乙○○，致告訴人葉乙○○倒地受有左胸挫傷合併多根
      肋骨骨折及血胸、左膝關節脫臼合併多重韌帶斷裂及半月
      板撕裂、右手第四指骨折、右手中指遠端指骨骨折、左側
      鎖骨肩峰關節脫臼合併韌帶斷裂、頭皮、左肩多處擦傷等
      傷害。雖告訴人葉乙○○固有未注意來車而橫越道路之疏
      失，惟仍無礙於被告甲○○前開過失責任之認定。復以告
      訴人葉乙○○之受傷結果既因被告甲○○之過失所致，二
      者間具相當因果關係無疑。故核被告甲○○所為，係犯刑
      法第284條第1項之過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，員警前往處理時，當場承認其為肇
      事人，自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳，且犯
      後坦承犯行，態度良好，然因雙方就賠償金額無法取得共
      識，致雙方未能達成調解等情（有本院98年6月1日下午4
      時40分公務電話紀錄表1 紙在卷可參，另告訴人葉乙○○
      業已提起本件刑事附帶民事訴訟），惟念被告甲○○業以
      先行支付醫療費用約新臺幣（下同）約4萬元，以及3個月
      之看護費（每月2萬4千元即7萬2千元），並考量告訴人葉
      乙○○對於本件事故發生亦有疏失等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第62條前段、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2354號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉鳳坑村2鄰576號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年8月17日23時50分許，駕駛車牌號碼7803
    -RV號自用小客車，沿新竹市○區○○○路由南往北方向行
    駛時，適有黃葉木耳未注意來車而橫越道路。甲○○原應注
    意車前狀況，並採取煞車、減速適當閃避等安全措施，以防
    止發生碰撞之危險。然甲○○未注意採取適當之安全措施，
    而撞擊亦有過失之葉乙○○，致葉乙○○倒地受有左胸挫傷
    合併多根肋骨骨折及血胸、左膝關節脫臼合併多重韌帶斷裂
    及半月板撕裂、右手第四指骨折、右手中指遠端指骨骨折、
    左側鎖骨肩峰脫臼、頭皮、左肩多處擦傷之傷害。案經葉乙
    ○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
（二）告訴人葉乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表、新竹市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車禍現場相片17張。
三、所犯法條：刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月   11      日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
