【裁判字號】    98,審竹簡,942
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第942號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○○於警
    局詢問時及檢察官偵查中之自白…（五）行竊所得及行竊地
    點之照片4 幀。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年5 月間，因竊盜案件，經本院於
      94年6 月30日，以94年度竹簡字第482 號判決，判處有期
      徒刑7 月，並宣告緩刑2 年，嗣於94年10月31日確定，惟
      被告於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
      之有期徒刑之宣告確定，經臺灣高雄地方法院於97年3 月
      14日，以97年度審撤緩字第12號裁定，撤銷緩刑之宣告確
      定，復因減刑條例之施行，經本院於97年5 月30日，以97
      年度聲減字第147 號裁定，減為有期徒刑3 月又15日確定
      ；又於96年7 月間，因竊盜案件，經本院於96年10月26
      日，以96年度竹簡字第1094號判決，判處有期徒刑4 月，
      嗣於96年10月26日確定。上開案件接續執行，於97年4 月
      17日入監執行，並於97年12月1 日縮刑期滿執行完畢（97
      年12月2 日出監）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，前已有2 次竊盜犯行，竟不知
      警惕仍再次行竊，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正
      公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科
      罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸
      為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1648號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣鳥松鄉○○村○○○路95號
                    居新竹市○○街2號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，先後經臺灣新竹地方法院分別判處有
    期徒刑4月、3月15日，經接續執行，嗣於民國97年12月2日
    執行完畢。詎其猶不思警惕，復意圖為自己不法之所有，於
    98年8月2日上午11時許，騎乘腳踏車，前往基進建設股份有
    限公司所有，位於新竹市○○路15號之空屋內，徒手竊取該
    公司所有置於天花板之電線1條，得手後旋即逃逸。嗣於同
    日上午11時10分許，甲○○騎乘腳踏車搭載上開電線，途經
    新竹市○○路與食品路口，為警當場查獲，並扣得電線1條
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（四）乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）行竊所得及行竊地點之照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
