【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，徵
    收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員
    之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生
    或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請；又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不
    在此限，同條例第6條、第151條第5項亦分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費1,000元、預納
    郵務送達費2,040元，及釋明必要支出、工作收入狀況、扶養
    親屬情形、財產價值、債務形成原因、債務金額、協商情形
    等之相關證明文件到院，前經本院於98年9月24日裁定命聲請
    人於10日內補正，該裁定於98年10月1日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今僅繳納裁判費1,000
    元，其餘部分猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
