【裁判字號】    98,司拍,310
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第310號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國（下同）94年9月
    23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,760,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自94年9月22日起至134年9月21
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣債務人乙○○於94年9月28日向聲請人借款2,
    300,000元，借款期間自民國94年9月28日起114年9月28 日
    止，每月為一期按月繳付，自借款日起共分240期，依年金
    法平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率加年息1.075%按日計付，並採機動利率按日計
    算，並約定若未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成，逾期在
    6個月以上者，其超逾6個月部分按上開利率之2成加計違約
    金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎債務人乙○○自98年6月28日起即未依約攤
    還，尚積欠本金1,983,095元及自98年6月29日起按年息2.2%
    計算之利息違約金，依約定書第4條規定，本件貸款視為全
    部到期，又債務人乙○○於94年12月9日將附表所示不動產
    移轉登記為相對人甲○○所有，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記
    簿謄本、建物登記簿謄本、借據（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月16日新院雲民碩
    98司拍310字第19789號函，通知相對人及債務人得於5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於98
    年10月5日及98年9月21日合法送達相對人及債務人，惟迄未
    見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
