【裁判字號】    98,竹小,338
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第338號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納支付命
令聲請費新臺幣伍佰元，惟本件經被告對支付命令聲明異議後視
為起訴，訴訟標的金額經核定為新臺幣貳萬伍仟佰零玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，原告僅繳納新臺幣伍佰元，尚欠
新臺幣伍佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
