【裁判字號】    98,審竹簡,877
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第877號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5428號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年6
    月22日上午8 時20分許，在甲○○位於新竹市○區○○路34
    7 號住處後門，徒手竊取甲○○所有鋁製門窗2 片（價值新
    臺幣〈下同〉8 千元），得手後將該鋁製門窗2 片帶至「興
    順資源回收廠」，售予不知情之陳慶輝，得款468 元。嗣經
    警調閱監視器攝錄影像，始循線查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人陳慶輝於警詢時之陳述。
（四）照片4 幀、贓物認領保管單1 份、監視錄影光碟1 片及切
      結書1 紙附卷可查。
（五）被告乙○○固坦認有於上開時間，在上開地點，拿取鋁製
      門窗2 片，然矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：以為該鋁
      門是沒有人要的才會想要搬拿去資源回收等等。惟查：被
      告所竊取之鋁製門窗係放置在被害人管領之住處後門，且
      該鋁製門窗完整可用，顯然非他人不要之物，故一般人均
      可知該鋁製門窗非隨意棄置之廢棄物，而被告竟仍加以拿
      取，足見被告主觀上確有竊盜之犯意，其上開空言辯稱，
      無足採信。是被告之竊盜犯行足以認定，所為應予以依法
      論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物之價值，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑
      法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日
      施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部
      分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
