【裁判字號】    98,司票,1315
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1315號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年9月24日裁定命於3日內補正，此項裁定業於民國98年9月
    28日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
