【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2701、3796、4201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告係涉犯販賣第一、二級毒品罪，於本院訊問時
    均坦承不諱，並有扣案之海洛因、含有海洛因成分殘留之分
    裝袋、分裝毒品用之壓實器及吸食器具等在卷可稽，犯罪嫌
    疑重大，其所涉係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪；非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，於民國98年7 月24日予以羈押。
二、茲經本院訊問後，認以前項原因依然存在，又被告於被羈押
    前之住居所，除新竹市○○路17巷8 弄6 號及新竹市○○路
    10巷17弄15號外，另於新竹市○○○○街及新竹市○○路一帶
    亦有租屋處，此觀被告甲○○於98年7 月21日下午5 時36分
    檢察官之偵訊筆錄第3 頁、證人乙○○於98年5 月8 日下午
    6 時49分檢察官之偵訊筆錄第4 頁可知；而於本案審理期間
    ，被告復因另涉犯貪污罪嫌遭臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於98年8 月31日以98年度偵字第4201、4878、5274、56
    63、5980、6288號提起公訴，於該案偵辦中，亦顯示出被告
    於新竹縣竹東鎮二重埔尚有另一租屋處，有前揭起訴書1 份
    附卷可證，且被告於遭羈押前亦有多次出入境紀錄，有被告
    甲○○法務部入出境資訊連結作業查詢資料1 份在卷可稽，
    可見被告住居所甚多、行蹤飄忽，參以被告所涉犯者係重罪
    ，倘遭有罪判決確定，所量之刑度非輕，被告亦有逃避後續
    審判之可能。縱上所述，被告除所涉犯者為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪外，亦有事實足認有逃亡之虞，尚有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之之羈押原因，非予羈押，
    難保後續之追訴審判得以順利進行，故仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年10月24日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
