【裁判字號】    98,司拍,279
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第279號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年7 月28日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定製作日期欄為「中華民國98年7 月28日」之記載應更正為
「中華民國98年9 月28日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
