【裁判字號】    98,審竹簡,1031
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1031號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5896號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第10659 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1937
3 號、臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第6235號、臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第25195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年6 月9 日晚上8 時許，在臺中
    市火車站附近某處，將其所申請合作金庫商業銀行（下稱合
    作金庫）民權分行帳戶帳號0000000000000 之存摺、提款卡
    及密碼等帳戶資料，以每週新臺幣（下同）4,000 元之代價
    ，提供予真實姓名年籍不詳自稱「阿龍」之成年男子。嗣該
    男子所屬詐騙集團內某成員，出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，(1)於98年6 月14日，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯刊
    欲拍賣單眼相機與筆記型電腦之訊息，致丙○○陷於錯誤，
    決定購買該商品，而依指示於同日晚上7 時56分許，至臺北
    縣蘆洲市○○○路211 號某中國信託商業銀行自動櫃員機，
    匯款轉帳2 萬200 元至甲○○上開合作金庫民權分行帳戶內
    。(2)又於98年6 月14日晚上10時前某時，在前開網站上，佯
    稱欲拍賣中古PS3 遊戲機之訊息，致乙○○陷於錯誤，決定
    購買該商品，而依指示於同日晚上10時54分許，至臺中市○
    ○區○○路2 段410 號三信商業銀行南屯分行自動櫃員機，
    匯款6,000 元至甲○○上開合作金庫民權分行帳戶內。(3)又
    於98年6 月14日晚上10時30分前某時，在前開網站上，佯稱
    欲拍賣全新SONY廠牌液晶電視之訊息，致己○○陷於錯誤，
    決定購買該商品，而依指示於同日晚上11時9 分許，至臺北
    縣鶯歌鎮○○路31號某「7-11」便利商店內，以中國信託銀
    行股份有限公司設置在該處之自動櫃員機，匯款2 萬元至甲
    ○○上開合作金庫民權分行帳戶內。(4)又於98年6 月14日晚
    上8 時前某時，在前開網站上，佯稱欲拍賣筆記型電腦之訊
    息，致戊○○陷於錯誤，決定購買該商品，而依指示於同日
    晚上11時11分許，在桃園縣桃園市○○○路住處，以網路方
    式，由其渣打銀行帳戶轉帳3,500 元至甲○○上開合作金庫
    民權分行帳戶內。(5)又於98年6 月14日晚上11時前某時，在
    前開網站上，佯稱欲拍賣中古SONY廠牌液晶電視，致庚○○
    陷於錯誤，決定購買該商品，而依指示於翌日凌晨0 時25分
    許，至臺北市○○區○○街64號臺北富邦商業銀行景美分行
    ，以自動櫃員機匯款9,100 元至甲○○上開合作金庫民權分
    行帳戶內。(6)又於98年6 月15日凌晨1 時前某時，在前開網
    站上，佯稱欲拍賣中古行動電話機，致丁○○陷於錯誤，決
    定購買該商品，而依指示於同日凌晨2 時11分許，至臺北市
    ○○區○○路24號某郵局，以自動櫃員機匯款6,000 元至甲
    ○○上開合作金庫民權分行帳戶內。嗣丙○○、乙○○、己
    ○○、戊○○、庚○○與丁○○等人察覺有異，報警處理後
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、己○○、戊○○、庚○○
      與丁○○於警詢中之證述。
（三）合作金庫商業銀行民權分行所提供被告甲○○之開戶印鑑
      卡、交易明細各1 份在卷可查。
（四）乙○○之自動櫃員機匯款執據及存摺影本各1 紙附卷可證
      。
（五）己○○之自動櫃員機匯款執據1 紙附卷可稽。
（六）戊○○之渣打銀行存摺影本1 份在卷可憑。
（七）庚○○之網路存摺交易明細影本1 份在卷可查。
（八）丁○○之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、乙○○、己○○、戊○○、庚○○與
      丁○○等6 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其
      所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助
      詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第
      2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於94年7 月間，因違反動產擔保交
      易案件，經臺灣屏東地方法院於94年6 月10日，以94年度
      簡字第686 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年7 月18
      日確定，並於94年9 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加
      重及減輕之事由，應先加後減之。
  ５、併予審酌：移送併案部分（即臺灣士林地方法院檢察署98
      年度偵字第10659 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
      字第19373 號、臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第62
      35號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25195 號）
      ，核與聲請簡易判決處刑之事實內容相同，二案件為單純
      一罪之同一案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
