【裁判字號】    98,審竹簡,978
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第978號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行中
    段）於98年7 月28日6 時許，在新竹市○○路83之8 號附近
    水溝內…」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
      所持有之物罪。又侵占離本人所持有之物罪，其法定刑為
      罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，自不構成累犯，聲請人
      認構成累犯，尚有未洽，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5863號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣山上鄉山上村2鄰山上9-11
                          號
                        居新竹市○○路288號101室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實：
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字
    第690號判處有期徒刑2月，於民國98年2月12日執行完畢，
    詎仍不知悔改，於97年7月28日6時許，在新竹市○○路80號
    附近水溝內，拾獲乙○○所有FH2-813號機車車牌1面（該車
    牌係乙○○於98年6月20日9時許，在新竹市○區○○路2段
    990號發現遭竊），竟意圖為自己不法之所有，將該離本人
    持有物侵占入己，懸掛在甲○○所有LN7-482號機車W使用
    。嗣於98年8月1日16時45許，在新竹市○○○路10號前為警
    查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與被害人乙○○指述情節
    大致相符，並有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各一
    紙在卷足憑，參以查獲照片所示，該車牌污損情形嚴重，被
    告供稱水溝內拾獲乙節堪以採信，是被告上揭犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。被告有如犯罪事實欄所述之前案犯罪紀錄，有本署查註
    紀錄表在卷可憑，其於五年內曾受有期徒刑之執行完畢而故
    意再犯本罪，請論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑
    。
三、報告意旨認被告係涉犯竊盜罪嫌，然查，本件固然因被告駕
    駛機車懸掛失竊車牌而查獲，且告訴人對於上開車牌失竊之
    情節指訴歷歷，然僅得證明上開車牌確係失竊，而無法遽認
    確係被告所竊取，且持有上開車牌之原因不一而足，苟無積
    極證據足以佐證係由被告所竊，自難僅憑被告單純持有之事
    實，遽認涉有竊盜犯嫌，是移送意旨容有誤會，附此敘明
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
