【裁判字號】    98,司拍,313
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第313號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年6月7日以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新台
    幣（下同）3,120,000元之本金最高限額抵押權，存續期間
    為94年6月5日至134年6月4日，清償日期依照各個債務契約
    約定，經登記在案。嗣相對人於94年6月9日向聲請人借用下
    列款項：（1）借款2,000,000元，借款期限自94年6月9日起
    至114年6月9日止，借用後，前36期為寬限期，按期付息，
    自97年6月9日起共分204期，依年金法平均攤還本息，利息
    按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加年息1%
    計算機動調整，並約定若未按期攤還本金或繳納利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1
    成，逾期在6個月以上者，其超逾6個月部分按上開利率之2
    成加計違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還；（2）借款600,000元，借款期限自
    94年6月9日起至114年6月9日止，借用後，前36期為寬限期
    ，按期付息，自97年6月9日起共分204期，依年金法平均攤
    還本息，利息採機動利率分段調整加碼按日計息，並約定若
    未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率之1成，逾期在6個月以上者
    ，其超逾6個月部分按上開利率之2成加計違約金，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人分別自98年5月17日、98年7月15日起即未繳納本息
    ，尚欠（1）本金2, 000,000元及自98年5月18日起按年息2%
    計算之利息違約金、（2）本金577,540元及自98年7月16日
    起按年息2.28%計算之利息違約金，上開兩筆借款履經催討
    均未清償，依約定書第4條約定，債務人在借款期間內未按
    期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限
    利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、借據、約定書、放款帳戶還
    款交易明細、催繳記錄（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月23日新院雲民碩
    一98司拍313字第20487號函，通知相對人得於5日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年10月8日合法
    送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
