【裁判字號】    98,審簡,816
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第816號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
483 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第18
67號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己之肥皂粉紙盒，致生公共危險，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第12頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○放火燒燬置於住宅公共樓梯間自己所有之洗衣
    粉紙盒，雖幸未延燒至建築物，然在該等狹窄空間內將可燃
    物燃燒，稍有不慎，極可能延燒至建築物而危害住戶之生命
    財產安全，足認已致生公共危險甚為明確，故核被告甲○○
    所為，係犯刑法第175 條第2 項之放火燒燬住宅等以外之自
    己所有物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，終未釀成災害
    之危害程度，犯罪後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示薄懲。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收到送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10     月  21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10     月  21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
