【裁判字號】    98,司家聲,15
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    指定親屬會議之成員
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正被繼承人乙○○完整
之親屬系統表（應列明其父、母、伯、叔、姑、舅、姨及堂、表
兄弟姐妹）及其戶籍謄本，逾期未為補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    32條第1項定有明文。次按，聲請書狀應載明供證明或釋明
    用之證據，非訟事件法第30條第1 項第4 款定有明文；又非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人乙○○親屬會議成員事件，則
    依法自須以被繼承人乙○○無民法第1131條規定之親屬，或
    該親屬不足法定人數時始得為之，但聲請人未釋明被繼承人
    乙○○已無民法第1131條規定之親屬，而請求本院逕予指定
    親屬會議成員，與前揭說明顯有不合，而依其情形屬可得補
    正之事項，本院認有限期命其補正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
