【裁判字號】    98,聲,1115
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1115號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第四五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按假扣押之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此見民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定即明。
二、查聲請人前遵本院98年度裁全字第622 號民事裁定，以98年
    度存字第459 號，提存新臺幣15萬元在案。現受擔保利益人
    即相對人已同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請人提出與
    其所述相符之同意書、印鑑證明書正本各1 份為證，並經本
    院依職權調取本院98年度存字第459 提存卷宗審核屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
