【裁判字號】    98,交聲,988
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第988號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月27日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-1D0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為EN-9779 號自
    小客車之所有人，緣該車於民國98年2 月10日下午3 時23分
    許，在桃園縣中壢區○○路因「在道路收費停車處所停車不
    依規定繳費」，故遭桃園縣政府以異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第56條第2 項之規定掣單舉發。異議人未依期限
    繳納罰鍰，原處分機關認異議人有上開違規行為，乃依道路
    交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁決異議人新臺幣
    （下同）300 元罰鍰。
二、異議意旨略以：桃園縣政府開立之舉發違反道路交通管理事
    件通知單未依異議人之戶籍地送達（其寄送地址即臺北市○
    ○區○○路457 巷13號為異議人之車籍地），故遭郵局退回
    。且停車費僅60元，如今卻要罰5 倍多的錢，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2 項定有明文。次按交通法庭認為聲明異議有理
    由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定
    ，道路交通案件處理辦法第20條前段亦著有明文。
四、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項分別定有明文。經查
    ：桃園縣政府故依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規
    定，催繳異議人補繳停車費，然該催繳通知單寄送地址為臺
    北市○○區○○路457 巷13號，且因送達時未會晤受處分人
    本人、其同居人或受雇人，故該催繳通知單寄存在當地郵局
    ，此有送達證書1 份在卷可參。然異議人之戶籍地自89年12
    月15日起設在臺北市○○區○○路205 巷6 號4 樓之事實，
    亦有本院查得異議人之個人基本資料在卷可證。換言之，桃
    園縣政府僅依監理站登記之受處分人車籍地寄送催繳停車費
    通知單，且於該車籍地無人收受送達文件時，竟未再依職權
    查悉受處分人之戶籍地後寄送該催繳停車費通知單，即逕予
    掣單舉發異議人。本院認為受處分人之車籍地既非其戶籍地
    ，亦無事實證明該車籍地為受處分人之居所、事務所或營業
    所，本件催繳停車費通知單之送達即不能認為合法。本件異
    議人既未受合法催繳，依道路交通管理處罰條例第56條第2
    項之規定，原處分機關對異議人予以裁罰即有未洽，本院爰
    將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
