【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第468號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王雅慧律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃達元律師
複 代理 人  乙○○
                        009.
上列當事人間返還贈與物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年9 月21
    日裁定限期命原告於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    已於民國98年9 月23日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
