【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人  紫盛國際投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台北市士林區農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於本院98年度司拍字第11號許可強
    制執行之裁定提起抗告，本件有必要依強制執行法第18條第
    2 項規定，裁定停止執行云云，故聲明求為：「本院（抗告
    狀誤載為台灣台北地法院）98年度司拍字第11號不動產拍賣
    事件，於抗告程序裁定確定前應予停止」之裁定。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固有明文。惟依前開規定意旨，聲請裁定
    停止強制執行，須以「強制執行開始後」為要件。
三、經查，本件聲請人雖已就本院98年度司拍字第11號裁定提起
    抗告，然未曾主張、舉證或釋明相對人已執前開裁定聲請強
    制執行，依照前開說明，尚無從聲請裁定停止強制執行。聲
    請人猶依強制執行法第18條第2 項求為：「本院98年度司拍
    字第11號不動產拍賣事件於抗告程序裁定確定前應予停止」
    之裁定，無無所據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
