【裁判字號】    98,審訴,781
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第781號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1048號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點肆伍公克）及第二級毒品甲基安非他
命壹包（淨重壹點伍公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序及審理時自白
    （見本院民國98年10月7 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄
    第1 至4 頁）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，
    屬想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從較重之施用
    第一級毒品罪處斷。又被告有如附件起訴書犯罪事實欄之前
    科紀錄，其前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制
    戒治、起訴及判刑，仍不知悔悟，屢犯施用毒品之犯行，惟
    念及其於本院審理時已能坦承犯行，及其施用毒品僅戕害己
    身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.45公克）及第二級毒
    品甲基安非他命1 包（淨重1.5 公克）係查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第55條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
