【裁判字號】    98,聲,1180
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  丙○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  戊○○
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已對本院民事執行處96年度執字
    第22585 號強制執行案件，提起異議之訴，如不停止該案之
    強制執行，恐日後有甚難以回復原狀之損害，請求裁定准予
    強制執行。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。經查：聲請人並未對相對人提
    起前開強制執行法第18條第2 項所規定之聲請或訴訟乙節，
    已經本院查詢案件繫屬系統明確，並以電話與聲請人確認無
    誤。則聲請人聲請停止本院執行處96年執字第22585 號強制
    執行程序，於法即有未合，其聲請自應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
