【裁判字號】    97,重訴,294
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第294號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  上得原工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，上訴人對於中華民國98年9 月11
日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹仟肆佰萬元，應徵裁判費新台幣貳拾萬貳仟捌佰元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
