【裁判字號】    98,交聲,1166
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年8 月27日所為之處分
（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又有第53條情形之
    一者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文規定。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2 月20日上午
    9 時33分許，騎乘其所有車牌號碼038-BES 號機車，行經臺
    北縣淡水鎮○○○路與新生街路口，經警舉發有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰
    鍰4,500 元，並記違規點數3點等語。
三、異議意旨略以：伊是在中山北路與新生街之超商前，看到往
    新生街之號誌是綠燈時，才騎機車往中山北路，機車過了斑
    馬線後號誌才變成紅燈，伊並未闖紅燈，希望警方取締應輔
    以照片加以佐證云云。
四、經查：
  (一)受處分人雖以前詞置辯，然證人即查獲本件違規之臺北縣警
    察局淡水分局水碓派出所員警乙○○已到庭證述受處分人違
    規及本件舉發之情形：「當時新生街是綠燈，而中山北路是
    紅燈，我看到受處分人從中山北路左轉到新生街，其騎機車
    的行進方向如庭呈之現場圖所示。‧‧攔停受處分人時，有
    告訴他是紅燈左轉」（見本院98年10月20日訊問筆錄第3 頁
    ）甚詳，受處分人對於證人上開所述及提出之現場圖上繪製
    之機車騎士行駛方向，均表示無意見等情，已堪認定受處分
    人確有原處分所指之交通違規事實。
  (二)至於受處分人雖另以警方取締應輔以照片加以佐證云云，本
    院認為，上開證人乙○○已就受處分人違規當時親身經歷之
    舉發經過作證，所證內容，為其目擊受處分人違規情節及舉
    發經過，顯非一般憑空捏造證詞可擬，且證人與受處分人並
    不相識，也無任何怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷受處分人
    之違規情事，進而招致偽證罪處罰之可能及必要。從而，證
    人乙○○之證詞已足作為受處分人有上開交通違規之證明，
    尚不需要輔以照片作為交通違規取締之佐證。
五、綜上，本件受處分人確實有騎乘上開車輛，於上揭時、地有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實
    。原處分機關依據首開道路交通管理處罰條例之規定，裁處
    罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，核無違誤。受處分人之
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
