【裁判字號】    98,審自,12
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第12號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年6 月19日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告年籍欄之身分證統一編號應更正為「
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案原判決之原本及其正本有如主文所示之誤繕情形，惟
    不影響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
