【裁判字號】    98,重訴,372
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第372號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以98年度促字第13220 號核發支付命令
    ，被告丁○○、丙○○並於法定期間聲明異議，前開支付命
    令應失其效力，且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，
    自應視為債權人即原告已對債務人即上開被告提起訴訟，合
    先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告與被告等就系爭連帶保證關係所生爭議，業以文
    書約定由臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，有卷附保證
    書第7 條、約定書第13條之約定可參，揆諸前揭規定，自應
    由該地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
