【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第175號
抗  告  人  乙○○
                        2
            丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票強
制執行事件事件，對於中華民國98年8月26日本院98年度票字第6
515號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人乙○○、丙○○於民國96年4月1
    2日所共同簽發，金額為新臺幣（下同）998,000元，到期日
    為98年4 月6 日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎到期
    經提示後，未獲清償，爰依票據法第123 條規定，提出該本
    票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人提出之本
    票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人乙○○已向臺灣板橋地方法院聲請
    更生在案，且抗告人乙○○自98年4月8日以後，仍依照貸款
    合約約定，陸續還款予相對人，況相對人已依同一事由，向
    法院聲請拍賣抗告人所有之不動產（臺灣板橋地方法院98年
    度司拍字第1679號），相對人應無由再對抗告人之財產強制
    執行。為此，爰依法提起本件抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以其已申請更生在案，並依約還款予相對人，而因相對
    人已向法院聲請拍賣抵押物，故相對人應不得再行聲請票據
    強制執行云云。惟其所述之情即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
