【裁判字號】    98,抗,138
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第138號
再抗告人    磁峰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
再抗告人與相對人因選派檢查人事件，再抗告人對於民國98年9
月8 日本院所為裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第45條第3 項
之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當事人僅得以
其適用法規顯有錯誤為由，逕向臺灣高等法院提起再抗告，且依
非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3 項及民事訴
訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1 之規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告，
未委任律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受
本裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁定
有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合法
為由裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
