【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
債  務  人  甲○
                        之3
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人陳報其95年年度收入為新臺幣（下同）1,674,858 元、
  96年為1,293,060 元、97年為1,152,528 元（以上為底薪、獎
  金且未扣除配備折價及勞健保費用），惟查，其95至97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單所示，其該三年年收入分別為1,81
  9,222 元、1,639,911 元、1,496,687 元，皆高於債務人自陳
  之數額，說明何以有此差距？
2.提出債務人98年1 月至9 月完整之薪資轉帳存摺封面及內頁影
  本，並清楚標出每筆存入款項之原因（工作所得請以螢光筆標
  示，其餘匯入款項請標明匯入之原因）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
