【裁判字號】    98,抗,173
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第173號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年8 月12日
98年度票字第6232號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊所簽發如原裁定所示之本票1 紙（下稱「
    系爭本票」），係遭脅迫、非出於自由意識而簽發，且伊自
    民國98年3 月起至6 月12日止，為相對人工作，相對人均未
    給付伊工資，伊自得以其工資債權新臺幣（下同）10萬5,00
    0 元為抵銷。詎原審仍裁定准許系爭本票得為強制執行，實
    非適法云云。並聲明請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例
    可參。
三、經查：
  (一)抗告人於98年2 月27日簽發系爭本票，並記載免除作成拒絕
    證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款。是相對人依票
    據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，業據相
    對人陳明在卷，並有系爭本票影本（原審卷第5 頁）附卷可
    稽。是以，原裁定准予強制執行，於法即無不合。
  (二)至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程序不
    得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。從而，抗告
    人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
