【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第990號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡玉琪律師
訴訟代理人  丙○○
兼送達代收
人
被      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  楊仲傑律師
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
查原告於98年9 月21日為訴之追加，其第一項聲明為被告應給付
原告新臺幣柒拾柒萬肆仟陸佰肆拾捌元，及自起訴狀繕本送達翌
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。第二項聲明為被告
應自起訴狀繕本送達翌日起至坐落於臺北市○○區○○段一小段
922 地號土地上之建物改建為止，按月給付原告新臺幣萬貳仟
貳佰柒拾柒元，及自到期日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。第二項聲明屬於定期給付涉訟，期間未定，原告為所有權
人，主張不當得利，權利存續期間超過10年，依民事訴訟法第77
條之10，以10年計算，訴訟標的價額為（32,277×12×10＝3,87
3,240） 。原告已以一訴主張數項標的，應合併計算訴訟標的價
額（計算式：774,648 ＋3,876,240 ＝4,647,888） 。本件訴訟
標的價額為新臺幣肆佰陸拾肆萬柒仟捌佰捌拾捌元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆萬柒仟零拾伍元，扣除已繳納之新臺幣捌仟肆
佰捌拾元，應補繳新臺幣萬捌仟伍佰伍拾伍元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
