【裁判字號】    98,拍,720
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第720號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        之6
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○即陳孝生之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    ；繼承開始時，繼承人之有無不明而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸
    民法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人陳孝生、陳林小粉、相對人乙
    ○○、丙○○、丁○○於民國83年12月6 日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保渠等對聲請人（改制前為保證責任陽
    明山信用合作社）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自83年12月6 日起至113
    年12月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經83年12月7 日登記在案。(二)乙○○邀同陳孝生、第三
    人陳美滿、孫素幸為連帶保證人於83年7 月5 日分別向聲請
    人借款3,500 萬元、2,000 萬元，其約定期限、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如未按期付息時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。惟本件借款
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    經聲請人聲請強制執行後，尚欠本金共計2,518 萬7,668 元
    及自85年1 月10日起至清償日止之利息、違約金未為清償。
    另陳林小粉已於84年6 月30日死亡，由陳孝生、乙○○、丙
    ○○、丁○○依法繼承其財產上之權利義務。陳孝生則於94
    年2 月20日死亡，相對人甲○○經本院97年度財管字第104
    號民事裁定，選定其為陳孝生之遺產管理人。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本院債權憑證、本
    院97年度財管字第104 號民事裁定及確定證明書等影本為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、另，乙○○經本院通知，雖陳述意見略以：聲請人所主張之
    抵押權應係陳孝生於83年12月為向聲請人申貸250 萬元而設
    定，該筆貸款業已清償且與其無關，另聲請人所提出之2 紙
    借據，非其所親簽，均為不實債權云云；另丁○○、丙○○
    則陳述意見略以：渠等非借據上之債務人，且未將其所有之
    不動產擔保乙○○、陳孝生對聲請人之債務云云。惟按聲請
    拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定
    。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其
    權利之人提起訴訟，以資救濟。最高法院49年臺抗字第244
    號判例可參。經核，本件聲請人所提出之上開證據資料，形
    式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權
    存在，且已屆清償期，揆諸首揭規定，自應准許其聲請拍賣
    抵押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所主張之債權有實
    體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非
    訟程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
