【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1265號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件被告2 人之住所地分別位於基隆市中山區、臺北市中正
    區，依民事訴訟法第1 條第1 項前段、第20條前段之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院或臺灣基隆地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，核屬違誤。茲審酌原告之營業所與
    其中一被告之住所均係位於臺北市區，應以由臺灣臺北地方
    法院管轄較屬便宜，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
