【裁判字號】    98,審簡,818
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第818號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8821號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1893號）
，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：
(一)、被告甲○○前因家庭暴力罪之傷害案件，經本院以97年度士
    簡字第1126號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國97年12月
    10日徒刑易科罰金執行完畢。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯。本件被告係因廟產之處理事宜與被害人乙○○發生
    糾紛，心生怨隙，始對被害人為數次之恐嚇行為，業據其供
    承在卷（有本院準備程序筆錄可稽，參見本院卷第17頁），
    其以言語及動作之方式對被害人在密切接近之時、地所為5
    次恐嚇行為，侵害同一法益，依一般社會健全觀念，其行為
    獨立性尚屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    為接續犯，公訴意旨認被告所為數次之恐嚇行為，犯意各別
    ，應予分論併罰，尚有誤會，附此敘明。又被告有如事實欄
    所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告因處理寺廟公共事務產生糾紛遂恐
    嚇他人之犯罪動機、目的、犯後於本院審理時坦承犯行之態
    度、並其品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
所犯法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
