【裁判字號】    98,審簡,788
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第788號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7333號
、第7518號、第7687號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察
署98年度偵字第9258號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
15637 號、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第4023號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國98年12月31日前，匯款支付被害人己○○新臺
幣2,100 元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人戊○○新
臺幣4,000 元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人甲○○
新臺幣3,000 元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人丁○
○新臺幣7,000 元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人乙
○○新臺幣14,000元至其指定之金融機關帳戶及匯款支付被害人
丙○○新臺幣5,000 元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告庚○○於民國98年4 月初某日，見報紙求職欄有一應徵
    送貨司機之平面廣告，乃於當日撥打該廣告所載之電話與一
    年籍、姓名不詳自稱「趙哥」之成年男子聯繫，經該男子要
    求被告提供提款卡等資料，庚○○明知將帳戶供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯
    罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    雙方約在臺北市○○○路晶華酒店門口，被告庚○○將其不
    知情女友林佳姬設於玉山商業銀行士林分行（下稱玉山銀行
    ）帳號：0000000000000 號帳戶之提款卡、密碼及被告庚○
    ○之國民身分證影本提供予「趙哥」派來之司機，幫助犯罪
    集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該姓名年籍不詳自稱「趙
    哥」之成年男子與該詐騙集團其他成員，乃共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於附表編號1 至6 號「詐欺時間
    」欄所示之時間，以附表編號1 至6 號「詐騙方法」欄所示
    之詐騙方法，使附表編號1 至6 號「被害人」欄所示之被害
    人將附表編號1 至6 號「詐得金額」欄所示之金額匯入被告
    之不知情女友林佳姬所申設之上開玉山銀行帳戶內，而詐騙
    集團成員待上揭被害人匯款至上述帳戶後，即行提領一空。
    嗣上揭被害人發覺遭詐騙後分別報警循線查獲。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業據被告庚○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，而如附表編號1 至6 號「被害人」欄所示之被害
    人，於如附表編號1 至6 號「詐欺時間」欄所示之時間，遭
    受詐欺集團以附表編號1 至6 號「詐騙方法」欄所示之詐欺
    方法，致使其等陷於錯誤，將附表編號1 至6 號「詐得金額
    欄」所示之金錢匯入被告之不知情女友林佳姬所申設之上開
    玉山銀行帳戶遭提領之事實，亦經證人即被害人己○○、戊
    ○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○及證人林佳姬分別
    於警詢、偵查中證述明確，且有玉山銀行98年4 月16日、21
    日、5 月25日玉山士林字第0980414001號、第0980420001號
    、第0980420002號、第0980522002號函檢附林佳姬之開戶基
    本資料及綜存戶交易資料查詢單各1 份附卷可佐，並有被害
    人己○○提出之郵政跨行匯款申請書、被害人甲○○提出之
    中華郵政自動櫃員機交易明細單影本、被害人丁○○提出之
    兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本、被害人乙○
    ○提出之臺新銀行自動櫃員機客戶交易明細表、被害人己○
    ○提供之露天拍賣網站列印資料影本及被害人丁○○、甲○
    ○、丙○○提供之雅虎奇摩拍賣網站列印資料影本各1 份附
    卷足稽，應甚明確，而堪認定。
三、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告係成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，應可預見該不詳
    年籍之人恐將利用其所提供之金融機構帳戶，作為詐欺犯罪
    使用，竟仍將其所申設上開帳戶之提款卡及密碼等資料交付
    不熟識之該等人，供詐欺犯罪者作為上開詐欺取財犯罪使用
    ，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得如附表編號1 至6 號「被害人」欄所
    示共6 位被害人之金錢，係一行為觸犯6 個幫助詐欺取財罪
    名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人
    戊○○、丁○○、丙○○部分，惟此部分與起訴書敘及被害
    人己○○、甲○○、乙○○之部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被
    告提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全甚鉅，及本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之
    金額總計達新臺幣（下同）70,800元，惟被告犯後已坦承犯
    行，態度尚稱良好，並願依其有限之經濟能力，賠償被害人
    己○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○各約半
    數之損失等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠償被害人己○○
    、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○各約半數損失
    ，如上所述，態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，並依被告之意願，命被告應於98年12月31日前，匯
    款支付被害人己○○2,100 元、被害人戊○○4,000 元、甲
    ○○3,000 元、被害人丁○○7,000 元、被害人乙○○14,0
    00元及被害人丙○○5,000 元至其等指定之金融機關帳戶（
    上開被害人之帳戶已告知被告），此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─┬──────┬───┬──────────────────┬─────┐
│編│詐欺時間    │被害人│詐騙方法                            │詐得金額  │
│號│            │      │                                    │（新臺幣）│
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│1 │98年4月6日  │己○○│假藉露天拍賣網站，刊登拍賣PSP 主機之│4,200 元  │
│  │            │      │訊息，致被害人陷於錯誤，下標購賣商品│          │
│  │            │      │，並至中華郵政匯款至被告之不知情女友│          │
│  │            │      │林佳姬所申設之上開玉山銀行帳戶中。  │          │
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│2 │98年4月7日  │戊○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣新光三│8,500 元  │
│  │            │      │越禮券8 折出售之訊息，致被害人陷於錯│          │
│  │            │      │誤，下標購賣商品，並至國泰世華銀行自│          │
│  │            │      │動櫃員機轉帳匯款至被告之不知情女友林│          │
│  │            │      │佳姬所申設之上開玉山銀行帳戶中。    │          │
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│3 │98年4月7日  │甲○○│假藉雅虎奇摩購物網站，刊登拍賣PSP 主│6,000元   │
│  │            │      │機之訊息，致被害人陷於錯誤，下標購賣│          │
│  │            │      │商品，並至中華郵政自動櫃員機轉帳匯款│          │
│  │            │      │至被告之不知情女友林佳姬所申設之上開│          │
│  │            │      │玉山銀行帳戶中。                    │          │
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│4 │98年4月7日  │丁○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣相機之│14,100元  │
│  │            │      │訊息，致被害人陷於錯誤，下標購賣商品│          │
│  │            │      │，並至兆豐國際商業銀行自動櫃員機轉帳│          │
│  │            │      │匯款至被告之不知情女友林佳姬所申設之│          │
│  │            │      │上開玉山銀行帳戶中。                │          │
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│5 │98年4月7日  │乙○○│假藉雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣新光三│28,000元  │
│  │            │      │越禮券8 折出售之訊息，致被害人陷於錯│          │
│  │            │      │誤，下標購賣商品，並至臺新銀行自動櫃│          │
│  │            │      │員機轉帳匯款至被告之不知情女友林佳姬│          │
│  │            │      │所申設之上開玉山銀行帳戶中。        │          │
├─┼──────┼───┼──────────────────┼─────┤
│6 │98年4月7日  │丙○○│假藉雅虎奇摩購物網站，刊登販售液晶電│10,000元  │
│  │            │      │視之訊息，致被害人陷於錯誤，下標購賣│          │
│  │            │      │商品，並至中華郵政匯款至被告之不知情│          │
│  │            │      │女友林佳姬所申設之上開玉山銀行帳戶中│          │
│  │            │      │。                                  │          │
└─┴──────┴───┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
