【裁判字號】    98,審易,1623
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1623號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，提供保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
