【裁判字號】    98,審簡,817
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第817號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12389
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1861號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第11頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之
    危害非輕，惟考量被害人遭詐騙金額、被告犯後自始坦承犯
    行，並徵得被害人同意賠償部分損失（有本院公務電話紀錄
    乙紙及匯款執據等件附於本院卷可憑），態度良好，並其犯
    罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
