【裁判字號】    98,訴,1260
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1260號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱「世華
    聯合商銀」）訂立個人房屋貸款契約（下稱「系爭契約」）
    ，約定因系爭契約所生之訴訟，由臺灣臺北地方法院為管轄
    法院，有授信約定書存卷可稽（本院卷第10頁背面）。嗣世
    華聯合商銀與國泰商業銀行股份有限公司合併，並更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，是上開合意管轄約定之拘束
    力自及於原告。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月     21     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
