【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第399號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人說明退回股份投資金額新台幣25萬元，係匯入
        何帳戶？並請債務人提出相關證明文件。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（台北第
        一信用合作社、永豐銀行、甲○○○銀行、萬泰商業銀
        行）之聲請前2 年存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
        資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
