【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第145號
原      告  甲○○
被      告  南投縣南投地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間所有權登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：緣坐落南投縣名間鄉○街段308之3、30
    8之64地號2筆系爭土地（嗣於民國91年5月14日合併變更為
    名間鄉○○段500地號）原屬原告（改名前原姓名為林俊銘
    ）所有，遭訴外人施賢治以偽造買賣契約辦理移轉登記，原
    告於民國（下同）81年間向施賢治提起民、刑事訴訟，嗣經
    臺灣臺中地方法院81年度訴字第1491號民事判決確認買賣關
    係不存在，並於主文第2項命施賢治就前項土地，於80年7月
    17日，以南投縣南投地政事務所80南登字第7346號收件，同
    年月19日所有權移轉登記應予塗銷。刑事判決亦判處施賢治
    共同連續行使偽造文書罪，處有期從刑壹年。原告持上揭確
    定判決請求南投縣南投地政事務所就上揭土地回復登記原告
    名下，卻遭駁回。惟上揭土地於民事判決確定前，遭臺灣臺
    中地方法院以82年度民執字第568號強制執行拍賣，惟強制
    執行中拍賣之不動產為第三人所有者，其拍賣為無效，所有
    權人於執行終結後，亦得提起回復所有權之訴，請求返還，
    法院判令返還時，原發管業證書當然失其效力，法院自可命
    其繳銷，此有最高法院49年台抗字第83號判例、司法院20年
    院字第578號及24年院字第1370號解釋可參，南投縣南投地
    政事務所否准有違最高行政法院29年判字第13號、55年判字
    第9號判例。民事執行處法官未查明該查封拍賣之土地為原
    告所有，而南投縣南投地政事務所未秉公處理而為所有權移
    轉登記均有錯等情，並聲明求為判決應將臺灣臺中地方法院
    民事執行處82年度民執字第568號，違法拍賣第三人財產，
    為無效拍賣，應予撤銷等語。
三、經查，本件原告聲明求為判決應將臺灣臺中地方法院民事執
    行處82年度民執字第568號執行程序予以撤銷，核屬民事事
    件範圍，應由民事法院審理，行政法院並無受理訴訟權限。
    依前開規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。至
    於原告就聲明求為判決(1)撤銷訴願決定及原處分。(2)南投縣
    南投地政事務所應依臺灣臺中地方法院民事判決確定，就坐
    落南投縣名間鄉○街段308之3地號，建面積0.0530公頃，及
    同段308之64地號，建面積0.0544公頃2筆土地全部，回復登
    記為原告所有部分，已另行裁定駁回，附此敘明。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
