【裁判字號】    98,消債清,273
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第273號
聲  請  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
債務人戊○○自中華民國九十八年十月二十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人戊○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人所提
    更生方案，其願清償8年計96期，每期清償新台幣（下同）5
    ,500元，清償總金額528,000元，清償比例為42.156%並不高
    外，另查無擔保債務發生原因部分為購買房子頭期款，其餘
    尚有多筆百貨公司、東森得易購、彭村梅美容等非必要消費
    ，此有卷附民國98年8月25日訊問筆錄、債權人提出之消費
    明細可參，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，則
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                           民事庭法官   張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                           書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
