【裁判字號】    98,中交簡,1683
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    中簡上字第4號判處有期徒刑2月確定，於97年6月13日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8月2日晚上7時許，
    在臺中縣大里市○○○路近國光花市附近之公園內，飲用米
    酒類之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    騎乘車牌號碼JPI-121號重型機車上路。嗣於翌日（3日）凌
    晨0時30分許，行經臺中縣大里市○○○路與中興路2段之交
    岔路口，欲左轉中興路2段往臺中市方向行駛時，適乙○○
    駕駛車牌號碼3082-HY號自用小客車，沿臺中縣大里市○○
    路○段由北往南行駛至上揭路口欲左轉德芳南路，兩車發生
    碰撞而肇事，甲○○並因人車倒地，受有頸部挫傷、右足踝
    開放性傷口、雙側肩部挫傷、雙膝挫傷等傷害（乙○○過失
    傷害部分，未據甲○○告訴）。乙○○肇事後，得以預見甲
    ○○人、車倒地應會受有傷害，竟未停留現場處理並施以救
    護，而基於肇事逃逸之犯意，猶仍駕駛上開自用小客車離去
    。嗣經警據報至現場處理，於同日凌晨1時39分許，對甲○
    ○施以酒精濃度呼氣測試，測得其數值達每公升1.15毫克，
    並依路人所提供之乙○○上開自用小客車車牌號碼循線而查
    獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○分別於警詢、偵查
    中自白不諱，復有職務報告、臺中縣警察局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2紙、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、現場照片在卷可
    憑，而被害人甲○○因而受有上開傷害之事實，亦有仁愛醫
    療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書在卷可證，足認被告甲
    ○○、乙○○之自白，均與事實相符。
二、而本案被告甲○○坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為
    警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.15毫克，已達
    道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克而不得駕車之程度4倍以上，顯具相當之危
    險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員
    召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標
    準會議結論可參；又被告甲○○飲酒後騎乘上開重型機車，
    與被告乙○○所駕駛之上開自用小客車發生碰撞而肇事，足
    認係被告甲○○係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無
    法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態之事實，已堪認定。
三、是本案事證明確，被告徐慶東公共危險犯行、被告乙○○肇
    事逃逸犯行，均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪；被告乙○○所為
    ，係犯同法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人成傷而
    逃逸罪。被告甲○○前於96年間，因公共危險案件，經本院
    以97年度中簡上字第4號判處有期徒刑2月確定，於97年6月1
    3日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷足
    參，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑
    。爰審酌被告甲○○對於酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升1.15毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，但對行車安
    全已生危害，自應予以相當之非難，且參酌被告甲○○前於
    94年間，因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以94年度中交簡字第2252號判處拘役40日確定，
    復於96年間，因犯服用酒類、不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以97年度中簡上字第4號判處有期徒刑2月確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而
    未能記取教訓，復犯本案，漠視法院對其酒後駕車之教化目
    的，被告乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，
    置他人安危於不顧，延宕對於被害人之救護，並造成日後釐
    清肇事責任之困難，並考量被告甲○○、乙○○犯後均坦承
    犯罪之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
