【裁判字號】    98,簡,1070
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10402號、第11509號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○過失犯藥事法第八十二條第一項之製造偽藥罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣
案之「紅色粉末」（偽藥）貳罐沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及宣告沒收所應適用之法條，除下列應
    予更正部分外，餘均與起訴書之記載相同，茲引用之。又本
    件應予更正部分如下：
  (一)起訴書（如附件）犯罪事實欄第3行至第4行「即屬之˙˙˙
    擅自製造」等語，應更正為「內之成分，並未經行政院衛生
    署或各地方政府醫療檢驗機構鑑驗確認無管制藥品成分，可
    預見係屬偽藥，竟僅因其先祖曾提供予他人治療乳癌而獲有
    口碑，即認該秘方應係合法藥品，而疏未再向行政院衛生署
    聲請核准製造」等語。
  (二)本件本件犯罪事實，業經被告乙○○於民國98年10月7日本
    院訊問時坦承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解
    部分應不予引用。
  (三)按行為人對於構成犯罪之事實，雖預見其能發生而確信其不
    發生者，以過失論。刑法第14條第2項定有明文。本件被告
    得預見其先祖所遺留秘方所配製之藥品係屬偽藥，竟僅因其
    先祖曾提供予他人治療乳癌而獲有口碑，即認該秘方應係合
    法藥品，而疏未再向行政院衛生署聲請核准製造，即委請不
    知情之楊紹森為其調劑，並依此將部分成品交付予甲○○等
    人，核其所為係犯藥事法第82條第3項之過失製造偽藥罪。
    公訴人漏未審酌於此，認被告係犯製造偽藥罪，尚有未洽，
    惟其起訴之基本社會事實同一，本院自應予以審理，並變更
    起訴法條。
  (四)至另扣案之由甲○○所提出之紅色膠囊2瓶、楊紹森提出之
    「紅色粉末」2罐、方清池提出之「紅色粉末」1罐等偽藥，
    應由衛生主管機關依藥事法第79條第1項規定沒入銷燬之（
    行政沒入）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，藥事法第82條第3項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第3款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7年以上有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
