【裁判字號】    98,訴,3139
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3155號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣南投地方法院以84年訴字第537號判決
    分別判處有期徒刑3年2月、5月，合併定應執行刑有期徒刑
    3年5月確定；再於85年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例等案件，經臺灣高等法院臺南分院以85年度上訴字第
    1419號判決分別判處有期徒刑3年2月、8月，合併定應執行
    刑有期徒刑3年7月確定；上開案件接續執行，於87年12月29
    日假釋付保護管束，嗣因假釋期間違反保護管束應遵守事項
    情節重大遭撤銷假釋再度入監，於96年4月10日縮短刑期執
    行完畢。又甲○○另於90年間因施用毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以90年度毒聲字第1238號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，繼經該院以91年度毒聲字第1010號
    裁定送強制戒治，於92年9月18日因停止戒治付保護管束期
    滿未經撤銷，以已執行論，並由臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵第221號為不起訴處分確定。又於97年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴
    字第2168號判決判處有期徒刑4月、9月，合併定應執行刑有
    期徒刑11月確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，再基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月16日或17日之
    某時，在南投縣南投市○○路446號13樓之1之其住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其係毒
    品列管人口，為警於98年2月20日13時25分許，在南投縣政
    府警察局南投分局南投派出所內，採集其尿液檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司98年3月6日濫用藥物尿液檢驗報告
      1紙。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前開所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
