【裁判字號】    98,訴,3291
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3347號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於民國94年5 月2 日釋放，嗣由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第1752號為不起訴處分確定。猶
    不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月15日
    23時許，在嘉義縣新港鄉古民村古民156-23號後方徐端燦所
    承租之套房內，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於同日晚上某時，在上開地點，以將毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年4 月16日10時40分許，為警在上址
    查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業經被告坦承不諱，並有檢驗呈「嗎啡陽性」及
    「甲基安非他命陽性」之台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物實驗室檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於94年5 月2 日釋放，嗣由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1752號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未戒絕，繼續施用毒品
    海洛因及甲基安非他命，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年   10    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
