【裁判字號】    98,聲,4750
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第299 號、98
年度毒偵字第2710號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重肆點陸公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點參參捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月9 日20時許，在
    臺中市○區○○街與長春街口，經臺中市警察局第六分局員
    警查獲施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    經本院以裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，該案扣案之第一級毒品海洛因4 小包（含袋重5.72公克
    ，原聲請書誤載為3 小包含袋重3.80公克）及第二級毒品甲
    基安非他命1 小包（含袋重1.652 共克，聲請書誤載為1.50
    公克），均係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，又按違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，被告因施用毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2710號為
    不起訴處分確定，本件扣案之白色粉末4 包，經送請法務部
    調查局鑑定結果，認均含海洛因成分（合計驗餘淨重4.60公
    克），有調查局98年8 月17日調科壹字第09823022170 號鑑
    定書1 紙存卷可參，足認該白色粉末即係第一級毒品海洛因
    無訛。又扣案之白色結晶顆粒1 包（送驗數量1.34公克，驗
    餘數量1.338 公克），經送鑑驗結果，檢出甲基安非他命成
    分，有行政院衛生署草屯療養院98年8 月4 日出具之草療鑑
    字第0980700268號鑑定書1 紙附卷可憑，是該扣案之結晶顆
    粒係第二級毒品甲基安非他命等情，亦堪認定。上開扣案白
    色粉末與白色結晶顆粒分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款規定之第一級毒品、第二級毒品，依同法第4 條
    、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉讓、
    持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之海洛因、甲
    基安非他命應予沒收銷燬。爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
