【裁判字號】    98,中簡,3384
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度速偵字第3535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「彩金
大聯盟小瑪琍」壹臺（含電路板壹塊）及賭資新臺幣仟元，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第3535號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名及年籍皆不詳
    、綽號阿正之成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意聯絡，自民國98年9 月28日起，由該綽號阿正之
    成年男子，提供賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪琍」1
    台，擺放在臺中市○區○○路2 段57號，由甲○○所經營而
    屬公眾得出入場所之「錢客戶檳榔攤」內，供不特定人把玩
    ，而經營電子遊戲場業及與不特定客人賭博財物。其玩法係
    由賭客以新臺幣（下同）10元投入下注，於電腦螢幕上押注
    分數把玩，若押中可得倍數不等之分數，並可按退幣鈕兌取
    現金，如未押中，所押注之硬幣則歸甲○○與該綽號阿正之
    男子平分所有。嗣於98年10月1日下午6時15分許，在上址為
    警查獲，並扣得上開機台1 台（含IC版1 片）及機台內現金
    3000元。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    復有上開物品扣案可資佐證，且有扣押物品目錄表、現場圖
    各1紙及照片4張附卷足憑。堪認被告之自白與事實相符，罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例
    第22條未辦理電子遊戲場業之營利事業登記而經營電子遊戲
    場業罪嫌。被告與該綽號阿正之男子間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告所犯上開2 罪間，係一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案之前揭電子遊戲機1
    臺（含IC板1 片）係當場賭博之器具，另賭資3000元係在機
    臺內之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書 記 官    孫 蕙 文
所犯法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
