【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    選任管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                      上列四人.
                      送達代收.
                      住同上
一、上列當事人聲請撤銷及改選民安瓦斯實業股份有限公司臨時
    管理人事件，聲請人提出本件聲請，未據繳納聲請費用。查
    本非訟事件，應徵聲請費用新臺幣1,000元。茲依非訟事件
    法第14條第1項、第26條規定，限聲請人於收受本裁定送達5
    日內補繳。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；有法定
    代理人者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當
    事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1、2款定有明文。
    次按聲請選任臨時管理人，應以書面表明董事會不為或不能
    行使職權，致公司有受損害之虞之事由，並釋明之，非訟事
    件法第183條第2項亦有明文。本件聲請人未據於聲請狀上載
    明相對人之公務所、事務所或營業所，及其全體法定代理人
    之姓名、住所或居所，致無法送達文書。另聲請人亦未釋明
    董事會有何不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞之事
    由。茲限聲請人於收受本裁定送達5日內補正，並提出相對
    人公司之股東名冊及地址。
三、如逾期不繳納聲請費及補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
