【裁判字號】    98,簡,1063
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8350號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，
    竟擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，迄今亦尚未與被害人和解，然考量
    其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害人
    所生之損害、被告實際所得利益應非鉅等一切情狀，核情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      刑事第十庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8350號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○街553之2
                        號
                        現居臺中市○區○○路211號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月9 日，在中國信託商業銀行臺中分行
    開立帳號00000-0000000 號帳戶（下稱系爭帳戶），其可預
    見將金融機構帳戶之金融卡及密碼交付予他人使用，可幫助
    他人作為詐欺取財之工具，竟基於縱有人持以犯罪亦不違反
    本意之不確定故意，於開戶後至同年3 月10日以前之某時，
    在不詳地點，將系爭帳戶之金融卡及密碼，交付給年籍不詳
    之詐騙集團成員（並無證據證明為少年）使用。嗣詐騙集團
    於98年3 月10日下午6 時50分許，撥打電話給乙○○，佯稱
    乙○○在網路上所購買之商品付款方式被設定成分期付款，
    必須至自動櫃員機前操作，方能取消此一設定云云，致使乙
    ○○陷於錯誤，於同日晚間9 時2 分許，至彰化縣彰化市○
    ○路76號前之自動櫃員機，依照詐騙集團指示存入新臺幣（
    下同）2 萬5000元至系爭帳戶，該等款項隨即遭詐騙集團以
    系爭帳戶之金融卡提領一空。甲○○以此方式幫助他人犯詐
    欺取財罪。後因乙○○發覺受騙，報警處理而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中固然承認於98年3 月9 日，在中國信託
    商業銀行臺中分行開立系爭帳戶等情，但矢口否認有幫助詐
    欺取財行為，辯稱：系爭帳戶之金融卡及密碼於開戶時都放
    在一起，現已遺失云云。經查：
 (一) 詐騙集團於98年3 月10日下午6 時50分許，撥打電話給乙
      ○○，佯稱乙○○在網路上所購買之商品付款方式被設定
      成分期付款，必須至自動櫃員機前操作，方能取消此一設
      定云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日晚間9 時2 分許，
      至彰化市○○路76號前之自動櫃員機，依照詐騙集團指示
      存入2 萬5000元至系爭帳戶，該等款項隨即遭詐騙集團以
      系爭帳戶之金融卡提領一空之事實，經證人乙○○於警方
      詢問及檢察官偵訊時證述明確，並有系爭帳戶之開戶資料
      及歷史交易明細附在卷內可以佐證。
 (二) 被告雖以前詞作為辯解，但詐騙集團利用人頭帳戶作為被
      害人匯款之帳戶，理應確保該人頭帳戶在自己實力支配下
      ，倘係使用失竊或遺失之存摺或金融卡，因帳戶所有人可
      能向金融機構掛失，則詐騙集團向被害人詐取之款項，即
      無法提領，因此詐騙集團不可能使用失竊或遺失之金融機
      構帳戶。現有證據雖不足以證明被告為實施詐欺取財之正
      犯，但應可認定被告於開戶後至同年3 月10日以前之某時
      ，在不詳地點，將系爭帳戶之金融卡及密碼，交付給年籍
      不詳之詐騙集團成員使用。
二、被告基於幫助詐欺取財之犯意，將帳戶之金融卡及密碼交付
    給詐騙集團成員使用，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。請依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                              檢察官  陳 立 偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              書記官  吳 清 贊
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
