【裁判字號】    98,訴,2355
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2355號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十八年度上字第三六一號確認租
賃關係存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告係主張兩造間無土地租賃關係存在，被告於民國
    97年1月1日至97年12月31日無權占有原告之5筆土地，而管
    理、收益原告之果園及菜園，致使原告損失97年度之果園收
    益及當年度兩期梨山高麗菜之收益，請求被告賠償前開收益
    之損失。而被告已對原告就系爭土地是否有租賃關係存在提
    起訴訟，現由臺灣高等法院臺中分院98年度上字第361號確
    認租賃關係存在事件審理中，是本件民事訴訟之裁判，以上
    開訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
