【裁判字號】    98,交訴,259
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15854號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年5月29日下午2時許，駕駛車牌號碼0500-N
    E號自用小客車，在臺中縣沙鹿鎮○○路與沙田路交岔路口
    ，因未注意車前狀況，且未讓直行車先行，貿然右轉，而與
    同向前進，由乙○○騎乘之車牌號碼BZI-808號機車發生碰
    撞，造成乙○○人車倒地，因而受有左肩、左肘、左髖、左
    手多處挫傷等傷害（傷害部分，業據撤回告訴，另由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎甲○○於肇事
    後，另基於肇事逃逸之犯意，明知乙○○倒地受傷，竟未報
    警救護並留於現場守候處理，即逕自駕車逃離現場。嗣經警
    到場處理，並循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)證人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
    (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、童綜合醫院一
      般診斷書各1紙及現場照片10張。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後未能停留於現場，等候員警到場處理，反而駕車逕行
    駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加；
    惟其犯後於本院審理時業已坦認犯行，並與被害人達成和解
    ，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
    (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
