【裁判字號】    98,交簡上附民,11
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
                                98年度交簡上附民字第11號
原      告  甲○○
被      告  東信遊覽客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因被告丙○○業務過失傷害刑事案件（98年度交簡上字
第811號)，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下：
    主    文
原告關於機車維修費部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。是依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事訴
    訟程序附帶提起民事訴訟者，僅限於起訴及審理之犯罪事實
    侵害個人私權致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦因非屬刑事犯罪而受損害之人，不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，其誤為提起者，即係原告之
    訴不合法，應以判決駁回之。
二、本件原告甲○○因被告丙○○業務過失傷害刑事案件，於本
    院98年度交簡上字第 811號刑事訴訟程序，附帶提起民事訴
    訟，就其所有車牌ULX－366號輕機車毀損部分，請求被告連
    帶賠償新臺幣 3,780元之維修費。惟查，本院98年度交簡上
    字第 811號刑事案件起訴及判決之犯罪事實，係受雇於被告
    東信遊覽公司擔任遊覽車司機之被告丙○○於民國97年12月
    3日下午5時30分許，駕駛車牌777-GG號遊覽車，沿台中市○
    區○○○路由文心南十路往工學北路方向行駛，途經該路與
    復興路之交岔路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜
    間有照明，柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，行
    車管制號誌運作正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況而貿然前行。適原告騎乘車牌ULX－366號輕機車，沿
    同路同向行駛，途經該處，因號誌轉為黃燈而停在該路口之
    待轉區內，二車因而發生碰撞，致原告人車倒地，受有第五
    腰椎骨折併脊椎滑脫之傷害，被告丙○○應依刑法第 284條
    第 2項前段業務過失傷害罪論處。則該刑事案件之審理僅及
    於被告丙○○過失傷害原告之身體、健康，並不及於原告所
    有車輛之毀損。從而，原告就車輛之損害，既非屬被告丙○
    ○犯「業務過失傷害罪」所侵害之客體，縱其得依一般民事
    訴訟程序，請求被告連帶賠償損害，亦不得依刑事附帶民事
    訴訟程序為請求。是原告於刑事訴訟程序，就其車輛毀損維
    修費部分之損害，提起附帶民事訴訟，顯難認為合法，應連
    同此部分假執行之聲請，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
