【裁判字號】    98,司促,45920
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第45920號
債  權  人  通南科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人聲請對債務人七憶科技國際股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按對於破產人之債權，在破產宣告前成立者，為破產債權，
    但有別除權者，不在此限。破產債權，非依破產程序，不得
    行使。此為破產法第98條、第99條所明定。
二、查七憶科技股份有限公司業於民國98年9月30日經本院98年
    度破字第17號裁定宣告破產在案，本件債權為破產債權，自
    應依破產程序行使權利，聲請人之請求於法不符，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
