【裁判字號】    98,訴緝,429
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴緝字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣台中監獄台中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第40號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國98年10月21日下午16時30分在本院刑
事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯贓物、違反肅清煙毒條例、竊盜、
    妨害風化等罪，其中於民國（下同）95年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑10 月確定，嗣經96年減刑為有期徒刑5月
    確定，甫於97年4月18日縮刑執行完畢。又其於96年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於96年11月19日戒治執行完畢釋放，而經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以該署95年度毒偵字第1717號不起訴處
    分在案。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10
    月20日上午10時許在其臺中市○○區○○里○○路316號住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於同年月21日下午14時40分許，在
    臺中市○○路與五義街口因形跡可疑為警攔檢，經警徵得其
    同意採尿送驗而查獲。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
