【裁判字號】    98,司拍,950
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第950號
聲  請  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人紀建全即紀秋木以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國80年9月17日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,820,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自80年8月26日至96年8月25日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：紀秋木。
    嗣全部抵押物分別於98年1月17日、98年3月12日移轉登記與
    相對人丙○○、乙○○。而債務人紀建全於88年8月24日向
    聲請人借款2,350,000元，約定有利息、遲延利息及違約金
    ，清償日期為90年8月24日，如未按月付息，即喪失期限利
    益。詎債務人如未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金
    2,350, 000元及利息、遲延利息、違約金等，聲請人並已依
    督促程序向本院聲請核發支付命令，經本院90年度促字第
    77493號裁定准許在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、債權憑證
    等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、債務人紀建全於98年9月22日具狀陳報：本件抵押權存續期
    間至96年8月25日，是時限已超過等語。惟拍賣抵押物屬非
    訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律
    關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所
    陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相
    對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
