【裁判字號】    98,交聲,3944
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3944號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國98年7月14日
所為之裁決（原處分：麻監裁罰字第裁75-ZCB171778號違反道路
交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站處分意
    旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國
    98年3月2日6時30分許，駕駛車號5K－2038號自用小客車，
    行經國道一號南下223.5公里處，因「速限110公里，經雷達
    （射）測定行速為122公里，超速12公里」之違規，經國道
    公路警察局第三警察隊員警依違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款規定，逕行舉發。嗣受處分人於應到案日前
    到案申訴，原處分機關遂於98年7月14日以麻監裁罰字第裁
    75－ZCB171778號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）3,000元，並
    記違規點數1點，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人平日將車牌號碼5K－
    2038號自用小客車停放於在家附近綠園道兩旁，於98年3月2
    日22時發現該車已失竊，同年月日23時15分前往臺中市警察
    局第三分局勤工派出所報案。嗣後收受內政部警政署國道公
    路警察局之舉發違反道路交通管理事件通知單，始知有上揭
    超速之違規行為，因失竊報案之時間在上揭超速違規之後，
    仍遭監理站裁罰，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)受處分人所有前揭車輛於上開時、地，因該路段時速速限11
    0公里，經測速該車輛之時速為122公里，超速12公里之違規
    ，經國道公路警察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款之規定，製單舉發並經原處分機關於98
    年7月14日以麻監裁罰字第裁75-ZCB171778號裁決書裁處等
    情，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站違反道路交通管理事件裁決
    書各1紙在卷可稽，此部分之事實，固足認定。
  (二)前揭車輛經受處分人於98年3月2日23時15分向臺中市警察局
    第三分局勤工派出所報案車輛失竊，此有臺中市警察局車輛
    協尋電腦輸入單1份附卷可證。是受處分人前開車輛確有於
    98年3月2日23時15分前某時失竊之事實，堪以認定。
  (三)至上開車輛雖於98年3月2日6時30分有上開交通違規事實，
    惟受處分人之上開車輛既有自同年3月2日早上某時許起至同
    年日23時15分止之某時許遭他人行竊之可能，則受處分人是
    否係前揭違規時間之車輛駕駛人，顯有疑義。再者，因一般
    失竊案件之實際發生時間，通常與發現被竊、報案之時間不
    相一致，二者相差數小時或數日者，所在多有。而該車因超
    速行駛而違規之事實，經科學儀器採證照片逕行舉發之違規
    通知單，係由內政部警察署國道公路警察局第三警察隊於98
    年3月26日製單舉發，有該局公警局交字第ZCB171778號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可憑，而受處分人係
    於98年3月2日23時15分即向臺中市警察第三分局勤工派出所
    報案車輛失竊等情，已如前述，是受處分人於報案時應無從
    得知其有被舉發違規之情形，自無謊稱失竊自用小客車事實
    與失竊之時間以逃避違規處罰之可能性，是受處分人所稱該
    車違規時間係在該自用小客車失竊當中等語，尚堪採信。
四、綜上所述，本院復查無其他積極證據足以證明受處分人有何
    原處分機關所指違規行為，原處分機關未予詳查上情，遽予
    裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   21    日
                     交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月   21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
