【裁判字號】    98,司促,45923
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第45923號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股
份有限公司)、博醫科技股份有限公司、乙○○、丙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股份有限公司)
      是否有誤，如有誤載，併請更正。
    (二)債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股份有限公司)
      、博醫科技股份有限公司之法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
