【裁判字號】    98,中簡,3315
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之10
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第13680號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除出借帳戶等資料之時間應更正為「
    97年 9至10月間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
