【裁判字號】    98,訴緝,392
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度訴緝字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3117號、第16464號、第27812號）後，聲請改依協商程序而為判
決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院
於中華民國98年10月21日上午11時整，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
    主    文
甲○○共同連續犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標
罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應於九十八年十月十八日
前向指定之公益團體支付新台幣陸萬元。
    犯罪事實要旨：
一、甲○○係址設臺中縣東勢鎮○○街31號「工盟營造股份有限
    公司」（下稱工盟公司）之負責人；友人林鋒銘係址設南投
    縣水里鄉○○路29之6 號「天鋒行」之負責人（業於本院認
    罪協商，經判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元即
    新台幣900元折算1日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年，並應於98年 8
    月3日前向指定之公益團體支付新台幣8萬元）；友人賴萬福
    、徐銘鴻分係保證責任臺東縣杋札徠原民造林園藝勞動合作
    社（下稱杋札徠合作社）之理事主席與經理；友人巴湃．拉
    拉格獅則係有限責任中華民國臺灣原住民建築勞動合作社（
    下稱原住民建築合作社）之理事主席。茲因林鋒銘不具原住
    民身分，而天鋒行亦非原住民法人或團體，無法參與依原住
    民族工作權保障法第11條規定設限投標資格之採購案，又為
    免參與投標之合格廠商家數未達規定，而影響招標機關之開
    、決標，希能順利標得如附表所示之採購案，自93年間起，
    林鋒銘與甲○○、賴萬福、徐銘鴻、巴湃．拉拉格獅共同基
    於意圖影響採購結果之概括犯意聯絡，由林鋒銘向其他人商
    借取得各公司、合作社暨負責人之印鑑章、公司執照、合作
    社登記證、原住民身分證明、納稅證明影本等投標資料後，
    由林鋒銘自行或委請不知情之受僱人填寫標單等文件，分至
    臺中縣豐原郵局、東勢郵局、南投縣水里郵局購買匯票充作
    押標金，再持向各該招標機關投標，林鋒銘並分與渠等商議
    輪流得、陪標，並支付掛名得標之廠商發票金額8%（含營業
    稅5%）為報酬。嗣因偵查劉慶得、劉昌彥（以上2 人均經本
    院判刑確定）承辦附表編號2、3號工程是否知悉借牌而有無
    瀆職時，經林鋒銘於犯罪未發覺前，自行供出另13件犯行，
    並表明願受法律制裁，而查悉上情（借牌參標之各採購案名
    、掛名得標商等均詳如附表所示；又賴萬福、徐銘鴻與巴湃
    ．拉拉格獅涉案部分，則均另經檢察官為緩起訴處分）。
二、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款，政府採購法第87條第5項後
    段，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、修正前刑法第
    41 條第1項前段、第56條、第74條第1項第1款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
三、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
四、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
