【裁判字號】    98,訴,1929
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1929號
原      告  進亞興業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
上列原告請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達五日內，具狀記載被告吉田營造有限公司
之真正營業所，及其法定代理人之真正住所或居所，並檢附其公
司變更登記事項卡及其法定代理人戶籍謄本陳報本院，或依法聲
請公示送達，逾期不補正，駁回本件訴訟。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀雖記載被告之營業處所，然經本院依該址送
    達，則因該址查無此公司而遭退回，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
