【裁判字號】    98,婚,577
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第577號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即TARKA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係泰國籍人士，兩造於民國八十六年十月十
    四日在泰國結婚，且以原告之住所為為共同住所。婚後被告
    來臺與原告共同生活，詎被告自九十六年十一月二十三日離
    家後即不知去向，拒絕與原告共同生活，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告
    同居，並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院斟酌。
三、原告主張被告為泰國籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中，
    被告於九十六年十一月二十三日離家後，即未再返家與原告
    履行同居義務等情，除據原告提出戶籍謄本、內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊台中縣專勤隊受理外僑、港澳居
    民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表及內政部入出國
    及移民署九十八年七月六日移署資處娟字第０九八００九八
    二七三號函所附被槁入出國日期證明書等為證外，復據證人
    即原告妹妹何麗那娜到庭證述略以：「（是否知道兩造結婚
    ？）知道，兩造原來都住在台灣，被告從九十六年年底左右
    離家，去哪裡我不知道，被告也都沒有回來，離家原因不是
    很了解，到現在都找不到被告。」等語（參照本院九十八年
    八月二十六日言詞辯論筆錄）。又被告確於九十六年十月七
    日入境後，迄今未曾再離境，有卷附之入出國日期證明書可
    參。被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒
    絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係泰國籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
