【裁判字號】    98,聲,4815
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3772號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造「NB-2216」號車牌貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，業經檢察官緩
    起訴處分，並於民國（下同）96年12月20日確定，而該緩起
    訴處分於97年12月19日期滿未經撤銷，本件扣案之偽造「NB
    -2216」號車牌2片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本件被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18424號緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處
    分在案，而於96年12月20日確定，緩起訴期間1年，並於97
    年12月19日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第6363號處分
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份附卷可稽。本件扣案之偽造「NB-2216」號車牌2
    片，係被告所有供犯罪所用之物，依上開規定，本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
