【裁判字號】    98,簡,1097
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3411號、第5117號、第6985號、98年度偵緝字第1091號、第
1091號、第1092號、第1093號、第1094號、第1095號、第1096號
）及臺灣彰化地方法院檢察署移送併辦（98年度偵字第6744號）
，本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度沙簡字第 373
號），簽請改分本院刑事庭審理（98年度易字第2682號），本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄（一）第2、3 列「甫於民國97年2月15日
    易科罰金執行完畢」，應更正為：「甫於民國96年11月14日
    易科罰金執行完畢」；第7、8、9列「於97年8月間某日，在
    彰化縣員林鎮○○路之臺灣彰化地方法院附近，將該門號晶
    片卡以新台幣（下同）1000元之代價，販賣給該不詳之人使
    用」，應更正並補充為：「於97年8 月15日某時許，在彰化
    縣員林鎮○○路之國光客運站旁，以新台幣（下同）1000元
    之代價，將該門號晶片卡販賣給該不詳之人使用。嗣後，向
    甲○○購買電信晶片卡之不詳男子即與所屬詐欺集團成員基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年10月14日前某時
    許，由集團姓名年籍不詳、自稱『小何』之成年男子以甲○
    ○上開電信門號聯繫友人陳文欽（另案由檢察官偵辦）後，
    陳文欽即於97年10月14日某時許，申辦0000-000000 號行動
    電話門號，於同日在不詳地點，以3000元代價售予『小何』
    使用，以此方式幫助他人實施詐欺取財。嗣於97年11月1 日
    20時20分許，「小何」即以0000-000000 號聯繫鄂建成並佯
    稱：若要援交，需先前往渣打銀行匯款3000元，並以轉帳方
    式匯款，作為並非警察之保證金等語，致鄂建成陷於錯誤，
    於同年月2日零時11分許，將29983元匯入葉喬函（另案經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）之中國信託商
    業銀行西臺南分行帳戶（帳號：000000000000號）內。」；
    證據並所犯法條欄一、第3頁第8列「被告甲○○之通聯紀錄
    查詢單」，應更正為被告甲○○所有門號0000-000000 號通
    聯紀錄查詢單、葉喬函之中國信託商業銀行對帳單、鄂建成
    之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單與受理各類案件紀錄表」、第12列「上開帳戶
    等情」，應更正為：「上開乙○○之帳戶，及被害人鄂建成
    遭上開詐欺集團詐騙，致陷於錯誤，而匯款至葉喬函之中國
    信託商業銀行帳戶等情」。附表編號1 案號欄「98年度偵字
    第344 1號」，應更正為：「98年度偵字第3411號」、編號3
    犯罪地點即被害人於受騙時之所在地欄「丙○○位在台中縣
    外埔鄉○○路25巷10之1號之住處」，應更正為：「丙○○
    位在台中縣沙鹿鎮○○里○○○路562之2號租住處」、編號
    3證據欄應增列「3、本院98年9月1 日電話紀錄表」、編號7
    施用詐術行為之時間欄「97年10月初某日」應更正為：「97
    年10月15日上午10許」、編號8 施用詐術行為之時間欄「97
    年10月10日」，應更正為：「97年10月10日下午2 時許」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○擅自提供郵局帳戶、被告甲○○擅自提供
    電信公司門號晶片卡供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等
    同助長犯罪，行為已屬違法，及本件被害金額非鉅（被害人
    8人匯入被告乙○○帳戶合計金額60550元、以被告甲○○提
    供門號詐騙之被害人丙○○1人匯款3800元、鄂建成匯款299
    83元），被告2 人迄今尚未與被害人達成和解，暨其等前科
    素行、犯後於警偵訊時均坦承犯行、已知悔悟、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
