【裁判字號】    98,賠,26
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，於民國97年 1月15日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    聲請本院裁定准予執行羈押，迄97年2月8日始由本院准予具
    保停止羈押釋放，嗣該案件經臺灣高等法院臺中分院於97年
    9 月30日以97年度選上訴字第2051號判決無罪確定。聲請人
    於無罪判決確定前共受羈押25日，為此於法定期間內，聲請
    國家賠償，並以新臺幣3,000元以上5,000元以下折算一日支
    付等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。又受理賠償事件之機關認為請求無理由或已逾請求期間
    或無管轄權者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第4條第1項、
    第12條第 1項後段分別定有明文。查本件聲請人甲○○前因
    違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於97年 1月15日向本院聲請羈押，經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101條第1項第 2款之情形，裁定准自同日起
    執行羈押。該案件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年
    度選偵字第18、33號提起公訴後，本院准許被告具保，於97
    年2月5日停止羈押，嗣經審理結果，於97年 6月30日以97年
    度訴字第622號判決，認聲請人犯公職人員選舉罷免法第104
    條傳播不實罪，予以論罪科刑，聲請人不服提起上訴，方由
    臺灣高等法院臺中分院於97年 9月30日以97年度選上訴字第
    2051號判決，將本院上開判決撤銷，改諭知聲請人無罪確定
    等情，業經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署97年度選偵字
    第18、33號、本院97年度聲羈字第53號、97年度訴字第 622
    號、臺灣高等法院97年度選上訴字第2051號等卷宗查明無誤
    。是本院並非為無罪判決之機關甚明，揆諸首開規定，聲請
    人聲請冤獄賠償，依法自屬該判決無罪之機關即臺灣高等法
    院臺中分院管轄，本院並無管轄權。從而本件冤獄賠償之聲
    請，本院既無管轄權，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第 1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
