【裁判字號】    98,中簡上,907
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第907號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第25
17號中華民國98年8 月5 日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第17293 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。本案上
    訴人即被告乙○○經合法通知，無正當理由不到庭，依前開
    說明，本院自得不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條。
三、至本件上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨雖略以：
    當時其是前往澄清醫院看病，將自己的皮包吊掛在醫院復健
    室門口走廊衣架上，出來後不小心看錯皮包，不注意而拿錯
    別人的皮包，因為眼睛看花，即為被害人發現送警處理，被
    告年紀大，身體、眼力都很差，腦筋不好，曾經醫師診斷腦
    血管破裂出血，尚在治療之中，也有老人癡呆之症狀，以致
    造成這樣之錯誤行為，實在很不應該，請求法官給予一次重
    新做人之機會，從輕發落等語。惟查：
  (一)本案犯罪事實，業據被害人甲○○○○○於警詢中指稱：當時因為
    有醫院人員在幫阿公做復健，所以伊就走出復健室，發現東
    西不見，剛好有一個阿伯從廁所走出來要往電梯出入口走，
    伊看到他手中提的裝飲料的手提袋是伊的，伊就過去跟他拉
    手提袋要拿回來，之後就有人叫渠等到一樓一間房間去，就
    有醫院的人叫阿伯將他的手提袋打開，並由阿伯自己拿出伊
    的手機2 支及伊的手提包；被竊大同牌手機、三星牌手機共
    2 支及紫色手提袋內有黑色皮夾、現金新台幣（下同）7 百
    元、健保卡1 張、福義軒特濃牛奶餅乾1 包、New Choice餅
    乾1 包、鮮奶油起士餅乾3 包、統一純喫茶飲料3 罐；被告
    是趁伊人不在時偷拿伊吊掛在衣架的東西等語，及證人即澄
    清醫院人員翁俊凱於警詢中證稱：當時是一個外勞及一個老
    伯一起來到總務室，伊就請老伯將他的手提袋打開，當老伯
    打開手提袋後，有手提包放在手提袋內，外勞就說那手提包
    是她的，並由外勞自己檢查東西，伊只知道外勞說兩支手機
    和一個錢包都在，之後伊就打電話報警等語明確，並有贓物
    認領保管單1 紙及查獲照片7 幀在卷可稽，互核相符。觀諸
    上開查獲照片拍攝內容可知，被害人除以一般女性會使用之
    紫色手提包裝放皮夾、現金及2 支手機外，亦以便利商店之
    白色塑膠購物袋裝放其購買之餅乾、飲料等物品，此等手提
    包、塑膠袋及物品，不僅外觀與被告自己攜帶之手提包外觀
    迥不相同，其內物品亦有明顯差異，衡情實無因視力昏花而
    不小心看錯、拿錯之可能。況被告不僅將被害人之紫色手提
    包（含其內現金、皮夾、手機等物）放在自己攜帶之手提包
    內，復將被害人之白色塑膠購物袋及其內餅乾、飲料等物品
    一併取走，此舉顯係刻意竊取他人物品，移置自己實力支配
    之下，明顯具有意圖為自己不法所有之犯意，至為灼然。原
    審依據調查證據結果，認為被告涉犯竊盜犯行明確，其認事
    用法並無違誤。至被告上訴所執辯詞，要屬事後卸責之詞，
    不足採信。
  (二)再者，刑罰之量定，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院75年台上字第7033號判例及85年度台上字第
    2446號判決意旨參照）。查原審以被告罪證明確，判處被告
    拘役50日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，核其認事用法
    ，俱無違法及不當之處，量刑亦屬妥適，揆諸上開實務見解
    意旨，自應予維持。
  (三)綜上所述，被告所為本件上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371條、 第373條、第368 條、第，判決如主文。
本件經檢察官張容姍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
