【裁判字號】    98,交簡上附民,11
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  東信遊覽客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因被告丙○○業務過失傷害刑事案件（98年度交簡上字
第811號)，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁
雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1
項規定，將本件附帶民事訴訟（除機車修理費部分另行判決駁回
外），移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
