【裁判字號】    98,中交簡,1642
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3087號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國83年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺
    中分院（下稱臺中高分院）以92年度重上更緝二字第317號
    判處有期徒刑9月確定；又於87年間，因贓物案件，經臺灣
    南投地方法院（下稱南投地院）以87年度訴字第205號判處
    有期徒刑8月，經臺中高分院駁回上訴確定，上開2案經定應
    執行刑為有期徒刑1年4月，於93年11月19日假釋付保護管束
    ，於94年3月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶
    不知警惕，於98年8月28日凌晨1時許，在臺中縣大里市友人
    住處內，服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車牌號碼TWA-077號輕型機車上路。嗣於同日凌
    晨1時40分許，行經臺中縣烏日鄉○○路○段126號時，因夜
    間騎乘機車未依規定使用燈光，為警攔查後，經於同日凌晨
    1時45分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值
    達每公升0.88毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均供承不諱，
    並有職務報告、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
    務報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有食用含酒類之薑母鴨之事實
    ，而為警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.88毫克
    ，已達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相
    當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之
    認定標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後騎乘上開輕型機
    車，有駕駛車行路徑有蛇行車身搖擺不定，操控力顯然欠佳
    、酒精測試時或訊問過程，並有語無倫次、意識模糊、步履
    蹣跚、多話，顯已呈酒醉狀態等情，亦有刑法第一百八十五
    條之三，查獲後測試、觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，
    足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥
    適騎車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之
    事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於83年間，
    因偽造文書案件，經臺中高分院以92年度重上更緝二字第31
    7號判處有期徒刑9月確定；又於87年間，因贓物案件，經南
    投地院以87年度訴字第205號判處有期徒刑8月，經臺中高分
    院駁回上訴確定；上開2案經定應執行刑為有期徒刑1年4月
    ，於93年11月19日假釋付保護管束，於94年3月22日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存
    卷足參，其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重
    其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升0.88毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘車輛，對行車安全已
    生危害，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
