【裁判字號】    98,中簡,3061
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2859號），本院判決如下：
    主    文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○係因擔任其子之保證人，而就該保證債務
    應負擔保證責任，及其前尚無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，其於本案將系爭不動產處分他人
    ，致損害告訴人之債權，然系爭不動產上，本另設定予訴外
    人彰化商業銀行股份有限公司第一順位之最高限額抵押權新
    臺幣（下同）3,000,000 元，此有土地登記第二類謄本2 份
    在卷可參，告訴人本尚無法就該系爭不動產獲得第一順位補
    償，暨被告之智識程度、犯後迄今仍未能與告訴人達成書面
    和解等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2859號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路784巷3
                        號
                        居臺北市大同區○○○路316號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因與其兒子張佑泰向兆豐國際商業銀行
    （下稱兆豐商銀）之前身中國國際商業銀行（下稱中國國際
    商銀）泰國分行貸款擔任連帶保證人，而積欠兆豐商銀新臺
    幣（下同）455萬元之本票債務，經兆豐商銀於97年間聲請
    臺灣臺中地方法院裁定強制執行，於同年3月3日獲許可之裁
    定，甲○○不服而提起抗告，仍為同院裁定抗告駁回，並於
    同年6月2日確定。遽甲○○值此將受強制執行之際，竟意圖
    損害兆豐商銀之債權，於97年8月5日將其所有，位於臺中縣
    大里市○○段615地號之土地，連同其上同段419號建號之建
    築物（門牌編為臺中縣大里市○○里○○路784巷3號），以
    買賣為原因轉讓予不知情之郭玉美。嗣兆豐商銀於前開聲請
    強制執行案件中，向財政部臺北市國稅局查詢甲○○之財產
    狀況後，始查悉上情。
二、案經兆豐商銀告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人郭玉美之證述
    大致相符，復有(1)臺灣臺中地方法院裁定影本2份、(2)同院
    民事裁定確定證明書影本1份、(3)借款契約書、連帶保證書
    、本票、授權書及信保承諾書影本各1份（以上均為94年1月
    25日簽署）、(4)展期借款契約書、連帶保證書影本各1份（
    以上均為94年12月27日簽署）、(5)Restructuring
    Agreement、Guarantee Agreement、連帶保證書、本票、授
    權書、信保承諾書及信保基金承諾書影本各1份（以上均為
    96年8月15日簽署）以及(6)臺中縣大里市○○段615地號之土
    地及其上同段419號建號之建築物地籍謄本及異動清冊等在
    卷可證，事證明確，被告前開犯嫌應堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第356條之毀損債權罪嫌。
三、爰依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官    沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官    洪  玉  玲
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
