【裁判字號】    98,交附民,247
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第575號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
   1、被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）128萬8000元，及
      自本起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分
      之五計算之利息。
   2、訴訟費用由被告負擔。
   3、原告願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：
   1、緣被告於民國98年6月3日上午，駕駛車牌號碼PJ-8873號
      自用小客車，沿臺中縣清水鎮○○路由北往南方向行駛，
      於同日上午8時30分許，途經三美路之「國姓里守望相助
      隊」前時，應注意不得超速，並應注意車前狀況，隨時採
      取必要之安全措施，而依當時情形，又不能注意之情事，
      竟疏未注意及此，貿然以時速約60公里許之速度通過上開
      速限為時速50公里之路段，且未注意車前狀況，適同一時
      地，有邱周杏元騎乘自行車，同沿三美路由北往南騎乘在
      被告所駕駛之前揭車輛前，二車遂發生碰撞，因此而致邱
      周杏元當場人車倒地，受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、胸部
      鈍挫傷併右側血氣胸、四肢多處骨折之傷害，經送醫救治
      後，延至同日上午10時5分許，仍因頭胸部外傷、顱腦錯
      傷及胸腔內出血而傷重不治死亡，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官提起公訴在案。
   2、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線
      者，應依左列規定：一行車時速不得超過50公里。但在未
      劃設車道線、行車分向線之道路，或設有快慢車道分隔線
      之慢車道，時速不得超過40公里。」、「汽車行駛時，駕
      駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
      之安全措施。」，道路交通管理規則第93條第1項第1款及
      第94條第3項分別定有明文。次按「因故意或過失，不法
      侵害他人之權利者，負損害賠償責任。違反保護他人之法
      律，致生損害於他人者，負賠償責任。」、「不法侵害他
      人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬
      費之人，亦應負損害賠償責任。被害人對於第三人負有法
      定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任
      。」、「不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女
      及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
      」，民法第184條第1、2項前段、第192條第1、2項及第
      194條亦分別有明文。
   3、被告於案發時應注意不得超速，並應注意車前狀況，隨時
      採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
      事，竟疏未注意致撞擊被害人邱周杏元自行車倒地而身亡
      ，而原告為被害人之配偶，原告自可爰上開規定請求被告
      賠償以下所受之損害：
    (1)關於支出殯葬費及醫療費部分：
      關於殯葬費用，由原告支出往生禮儀用品13萬7500元、火
      化費用1萬2900元及第二公墓納骨塔規費3萬7000元，共計
      支出18萬7400元，又原告因被害人死亡前曾送醫急救而於
      98年6月3日支出醫療費用600元，因此，上開費用合計18
      萬8000元。
    (2)非財產上之損害（精神慰撫金）：
      原告因被告未注意車前狀況使原告之配偶身亡，造成原告
      精神上莫大之痛苦，故斟酌原告所受之精神痛苦及兩造之
      資力、身分地位，爰請求110萬元之精神賠償，以茲慰藉
      。準此，原告可請求賠償128萬8000元。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、經查：本件被告刑事部分，已於98年9月29日辯論終結，原
    告於98年10月15日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予駁回，其假執行之聲請，亦失
    其依據，併予駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第二項之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
