【裁判字號】    98,中簡,3269
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3350號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應補充記載「甲○○曾於民國95年
    間因轉讓毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，再經本院以95年訴字第2468號判處有期徒刑6 月，入
    獄服刑後甫於96年6 月14日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      貴股
                                    98年度毒偵字第3350號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○○街306
                        巷1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請為簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業於民國94年6月9日執行完畢釋放，由本
    署檢察官以94年度毒偵字第2803號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑2月確定，嗣入獄服刑，已於95
    年11月17日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年7月4日20時許，在其前位於臺中市○
    ○區○○路1段238巷15 弄44號之租屋處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃管內，再以火燒烤吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月6
    日凌晨某時，經其同意在警局接受尿液檢驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，有警詢及偵訊筆錄在卷足憑，且被告尿液經採集送驗之
    結果，呈毒品甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有臺中
    市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。此外，復有法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本署
    刑案資料查註紀錄表各1份附卷可考。事證明確，被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告於前案有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    18     日
                          檢察官      張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     30  日
                          書記官      高雙全
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
