【裁判字號】    98,簡,1107
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
858號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度易字第2555號），判決如下：
    主          文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白，另關於「臺中縣警察局東勢分局道路交通事故照片
    2張」之記載，應更正為「臺中縣警察局東勢分局道路交通
    事故照片4張」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
