【裁判字號】    98,簡,1054
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第二一四０號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第三
    行「心生不滿，遂」之後，應補載「基於以加害財產之事，
    恐嚇他人致生危害於安全之犯意，」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件），並就證據部分補充業據被告甲○
    ○於本院訊問時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
