【裁判字號】    98,訴,2400
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2400號
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○提出保證金新台幣拾伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國98年7月11日
    裁定執行羈押，並於98年9月30日裁定自98年10月10日起延
    長羈押二月。
二、玆被告以其涉犯毒品危害防制條例案件，業於98年9月30日
    辯論終結，98年10月14日宣判，本案相關證物已經檢警查扣
    ，證人亦經交互詰問完畢，被告並無勾串證人及煙滅證物之
    虞，另被告自98年5月15日遭查獲即裁定羈押，現既已辯論
    終結，自無非予羈押顯然進行審判之情形，且被告有固定住
    所，亦無逃亡可能，而聲請具保停止羈押。本院審酌相關卷
    證及本案判決結果，認應准予提出保證金新台幣十五萬元後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
