【裁判字號】    98,訴,3342
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1940號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點壹零肆零公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，已於
    九十二年十一月二十六日強制戒治期滿，提起公訴部分則經
    法院判處有期徒刑一年；其又因施用第一級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑一年一月，嗣經減刑為有期徒刑六月十五日
    確定；其復因竊盜、施用第一級毒品等案件，經法院分別判
    處有期徒刑三月、一年二月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    四月確定，上開罪刑經接續執行後，業於九十八年三月二十
    一日因縮短刑期執行完畢出監。詎甲○○仍不知悛悔警惕，
    於前開強制戒治執行完畢後五年內再因施用毒品案件經依法
    追訴處罰後，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五
    月十四日九時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○路八六○巷一
    五號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同日十六時許，因
    違規騎乘機車，為警攔下盤查時，被告於拿出身分證件之過
    程中，不慎掉落其所有供前揭施用之第一級毒品海洛因一包
    （淨重○點一○七○公克，鑑驗用餘淨重○點一○四○公克
    ）於地上，經警發現並扣得之，且經警採集其尿液送往中山
    醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一
    級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院九十八年五月二十日尿液檢驗報告
    各一紙。
  (三)卷附行政院衛生署草屯療養院九十八年五月二十一日草療鑑
    字第○九八○五○○一三○號鑑定書一紙。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點一○七○公克，鑑
    驗用餘淨重○點一○四○公克）。
  (五)卷附自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    一紙。
  (六)卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表（證明被告前揭強制戒治執行完畢且
    嗣因施用毒品經依法追訴處罰判刑確定及累犯之事實）。
三、爰審酌被告前有殺人、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及施用第一級毒品等刑事犯罪
    紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且
    屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍
    再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力
    尚有未足，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其
    及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯
    罪後態度，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因一包
    （鑑驗用餘淨重○點一○四○公克），為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於扣
    案之海洛因鑑驗用罄部分，因已不復存在，自不為沒收之諭
    知。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，並均須按他造
    當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
