【裁判字號】    98,中簡,2922
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
7249號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因違反商業會計法等案件，經本院
    以94年度重訴字第299號判決，判處有期徒刑5月確定，於94
    年7月7日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，於97年3月間之
    某日，基於重利之犯意，在臺中市之全國大飯店前，趁甲○
    ○急需用錢之際，貸與甲○○新臺幣（下同）2萬元，約定
    每15天為1期，每期利息2000元，並預先扣除第1期利息2000
    元，實際交付1萬8000元給甲○○，其清償方式為甲○○至
    臺中市之全國大飯店前或新光三越百貨附近，以現金交付本
    息給乙○○，以此方式取得與原本顯不相當之重利（年利率
    高達267%，計算式：2000x2x12/（00000-0000）＝2.67，小
    數點以下第二位四捨五入，以下同）。復於97年6月間，另
    行基於重利之犯意，在臺中市之新光三越百貨公司附近，趁
    甲○○亟需用錢之際，貸與甲○○1萬元，約定每15天為1期
    ，每期利息1000元，並預先扣除第1期利息1000元，實際交
    付9000元給甲○○，其清償方式為甲○○至臺中市之全國大
    飯店前或新光三越百貨附近，交付現金給乙○○，以此方式
    取得與原本顯不相當之重利（年利率高達267%，計算式：10
    00x2x12/（00000-0000）＝2.67）。嗣甲○○因其無力還款
    ，報警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承其於97年3月間某日及同年6月間某日
    ，分別借款2萬元、1萬元予被害人甲○○，惟矢口否認有何
    重利犯行，並先辯稱：伊借錢給被害人甲○○並沒有收取利
    息或手續費；嗣辯稱：利息頂多每月每萬元300元，伊沒有
    重利云云。惟查：上揭犯罪事實，業據被害人即證人甲○○
    於警、偵訊時證述：伊於97年3月間，在全國大飯店借款2萬
    元，實拿1萬8000元；第二次於97年6月間，借款1萬元，實
    拿9000元；利息以每15天為1期，每期每1萬元利息1000元；
    因棒球的組頭追債追得很急，所以向被告借錢等語明確（見
    警卷第4頁、偵卷第8頁）；且核被告先於警詢時辯稱：「我
    借款給甲○○沒有向他收取利息」（見核交卷第13頁），然
    於偵查中復改稱：「我從來沒有拿到利息，也沒有預扣利息
    ，利息頂多每月每萬元300元」（見偵查卷第8頁），復於本
    院98年9月24日訊問時供稱：「（你有無向甲○○收取利息
    ？）沒有，甲○○說如果還我的時候會補我利息，但是甲○
    ○並沒有給我利息」等語，而經本院再訊以：「為何之前在
    偵查中向檢察官陳述你向甲○○頂多收取每個月每萬元300
    元的利息，而今日卻說你並有跟他收取利息？」，被告復改
    稱：「是當初甲○○借錢時自己說每萬元要給我300元」等
    語（見本院98年9月24日訊問筆錄）。按一般人對於其借款
    予他人時有無約定利息乙節，應相當清楚，然被告先稱：借
    予證人甲○○時沒有收利息，事後又改稱證人甲○○有說要
    給伊每月每萬元300元之利息，前後辯詞反覆，已未合於常
    情。再者，被告於警詢時稱：「甲○○向我借貸3萬元，共
    已償還我本金共3萬元。現在已沒有欠我錢了」等語（見核
    交卷第13頁），而於偵查中又改稱：「後來甲○○每個月還
    2000元，陸續共還2萬元」等語（見偵卷第8頁），至本院訊
    問時復稱：「他前前後後總共大約還我2萬7000元」等語（
    見本院98年9月24日訊問筆錄），則關於證人甲○○究借款
    之3萬元本金已否全數償還，竟亦未能為一致之陳述，且顯
    係因確有收取利息所為避重就輕之辯詞。而衡以被告與證人
    甲○○同在全國通計程車運輸合作社擔任計程車司機，2人
    平時交情友好，並無仇隙，為被告於本院供承甚明，則證人
    甲○○非但無誣陷被告入罪之理，且倘若被告在證人甲○○
    需錢孔急時，尚無息貸與證人甲○○金錢，依常情，證人甲
    ○○理當心存感激，何以會在已全數償還被告本金3萬元，
    或幾近全數償還被告後，尚甘冒誣告之刑事責任而指陳被告
    重利之理，是以證人甲○○所證被告確有收取重利，而因無
    力償還始報警處理等語，應屬較為可信。而按被告趁證人甲
    ○○因急需用錢，以每萬元，每15日，收取1000元之利息，
    相當於年利率百分之267之利息，前後貸款2萬元、1萬元予
    證人甲○○，而取得與原本顯不相當之重利甚明。綜上所述
    ，被告前揭所辯，應屬卸責之詞，不足採信，本案事證明確
    ，被告前揭重利犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告前後2
    次犯行，犯意各別，應分併罰。被告前於93年間，因違反商
    業會計法等案件，經本院以94年度重訴字第299號判決，判
    處有期徒刑5月確定，於94年7月7日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑
    。爰審酌被告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且
    其對需款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受
    債務壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序
    ，本應予嚴懲，並考量被告貸放金額非鉅，所生之危害及損
    害尚非重大，及其犯後態度、犯罪之動機、目的及手段、其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21  日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    21  日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
