【裁判字號】    98,聲,4777
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3766號、95年度執字第1292號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二、三號所示之罪減刑後所處之刑及
所犯如附表編號四號所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌
月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，經臺灣彰化地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑(其中如附表編號一、二及
    三號部分，並已經本院另依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    規定減為如附表編號一、二及三號所示之刑)，均經分別確
    定在案，有如附表編號一至四號所示案件刑事確定判決書、
    本院九十六年度聲減字第三七五九號裁定書、臺灣高等法院
    臺中分院九十七年度聲字第二○七九號裁定書、九十八年度
    聲減字第六六號裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，就如附表編號一、二及三號所示之罪減刑後所處之刑及
    所犯如附表編號四號所示之罪所處之刑定應執行之刑，本院
    認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。又本院
    斟酌本院九十六年度聲減字第三七五九號裁定係以五罪定其
    應執行刑，而本件係以四罪定其應執行刑(本院九十六年度
    聲減字第三七五九號裁定之附表編號三號偽造貨幣減刑後之
    有期徒刑一年三月，業經臺灣高等法院臺中分院以九十八年
    度聲減字第六六號裁定與受刑人所犯另外二罪，更定應執行
    之刑)，本件所斟酌之範圍與本院九十六年度聲減字第三七
    五九號所斟酌之範圍不同，是本件定其應執行之刑時，要非
    以本院九十六年度聲減字第三七五九號裁定就五罪所定之刑
    減去其中編號三號偽造貨幣減刑後之有期徒刑一年三月為定
    刑方式，併此指明(此觀之如以本件所定之刑與受刑人另犯
    之罪再定應執行刑時亦會有不同之衡量即明)。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
