【裁判字號】    98,聲,4678
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4678號
聲  請  人
即被 害 人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人因被告強盜案件（98年度訴字第3123號），聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣玖萬元准予發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遭被告強盜財物，扣案之現金新臺幣
    9萬元係被告強盜後所剩餘之款項，屬聲請人所有，爰依刑
    事訴訟法第142條第1項規定，請求准予發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應依法院之
    裁定發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」，
    刑事訴訟法第142條第1項前段、第317條前段分別定有明文
    。經查，被告於本件強盜之警詢、偵查及本院審理時，均坦
    承扣案之現金係強盜所得之財物，核與聲請人所述相符，且
    本院並未諭知宣告沒收，即無留存必要，聲請人聲請發還，
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
               刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                   法  官  劉麗瑛
                                   法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
