【裁判字號】    98,聲,4727
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因故買贓物等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、經查：
  (一)受刑人因故買贓物等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予敘明。受刑人所犯如附表編號
    1、2所示之罪行，均係於刑法修正施行前所為，本件定應執
    行刑即應為新舊法比較。查刑法第41條、第51條業於民國94
    年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第1條亦經於9
    5年5月17日公布刪除（復於98年5月1日公告廢止），並均自
    95年7月1日施行。
    1.按95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2
      千元或3千元折算1日，易科罰金。」，惟被告行為時之刑
      法第41第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
      」又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢
      止）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正後之法律並未有利於被告
      ，故應依現行刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
      第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    2.修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊
      法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行
      為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑
      人行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5款規
      定，應依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時之
      舊法，而定其應執行之刑，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，已廢止之罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
