【裁判字號】    98,易,3139
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19426
號），本院判決如下：
    主    文
楊大偉毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、持有毒品案件，分別經法院判處有期徒刑
    5月、5月，合併定應執行有期徒刑9月確定；另因施用毒品
    、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑7月、7月、1年6月
    ，合併定應執行有期徒刑2年4月，嗣經減刑為應執行有期徒
    刑1年2月確定，上開案件接續執行，於民國96年12月24日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不思悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年8月4日凌晨0時45分許，駕駛車牌號碼B6-3539號自
    用小客車，至臺中縣烏日鄉○○村○○路585號，以不詳工
    具破壞甲○○住處大門之門鎖（侵入住宅及毀損部分，未據
    告訴）後，進入屋內，竊取甲○○所有之皮革背包4個、摩
    托羅拉牌手機1支、烏日鄉農會晶片金融卡3張、身分證1張
    、健保卡1張得手，隨即逃逸。嗣甲○○發覺遭竊而報警，
    為警調閱現場監視器後，循線由車牌號碼查知乙○○駕駛該
    車，於98年8月8日16時12分許，通知乙○○到局說明而查獲
    ，並扣得皮革背包4個、摩托羅拉牌手機1支、烏日鄉農會晶
    片金融卡3張、身分證1張、健保卡1張（已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文。查
    本案檢察官所舉之供述證據，被告均同意作為證據，本院審
    酌該證據作成之情況，認均無不適當情事，依刑事訴訟法第
    159條之5第1項之規定，均有證據能力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱
      。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官偵訊時之證詞。
    (三)監視器翻拍照片6幀、車牌號碼B6-3539號自用小客車照片
      2幀。
    (四)贓物認領保管單1紙。
    (五)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之毀壞
      門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪。
    (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於96年12月24日縮
      短刑期執行完畢，5年以內再故意分別犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
      刑。
    (三)爰審酌被告身強體健，竟不思正途賺取所需，竊得之財物
      價值、其犯罪後坦承犯行，已與被害人達成和解，被害人
      並表示不提出告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
      資儆懲。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
