【裁判字號】    98,易,179
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第585
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，認涉犯刑
    法第339 條第1 項之罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形，而有羈押必要，於民國98年7 月15日執
    行羈押在案。
二、茲本院以前開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自民國98年10月25日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
