【裁判字號】    98,交易,573
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月16日18時13分，
    駕駛車牌號碼0425-LA號自小客車，沿臺中市○區○○街由
    成功路往中正路方向行駛，行經大誠街7號前，暫時停車讓
    車上乘客下車。其後，自該處起步向左駛出時，本應注意起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行。且依當時情形，並無不能
    注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼SYG-322號輕
    型機車，沿大誠街由成功路往中正路方向直行，被告竟疏於
    注意，逕自起駛，而撞擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人人
    車倒地，因而受有頭部外傷併腦浮腫、左髖部挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段(起訴書漏載前段) 之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於98年10月20日具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
