【裁判字號】    98,易,3137
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9645號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度訴字第1755號判處有期徒刑1年確定，嗣經該院以
    96年度聲減字第7431號裁定減刑，已於97年2月25日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知真實姓名、年籍不詳，
    綽號「小黑」之成年男子所持有之車牌號碼為UYM-356號之
    輕型機車，係來路不明之贓車（為鄭月雙所有，由甲○使用
    ，於民國98年2月23日17時許，在臺北縣鶯歌鎮○○街169之
    1號騎樓失竊，而於同日18時20分報案），仍於98年2月23日
    18時許，在鶯歌鎮火車站附近之南華商圈，向真實姓名、年
    籍均不詳、綽號「小黑」之成年男子借用該機車後，予以收
    受使用，並前往鶯歌鎮之某便利商店前，搭載不知情之友人
    房日琴一同出遊。嗣於同日晚上7時30分許，在桃園縣八德
    市○○街53巷旁之停車場，因行跡可疑，為員警盤查，當場
    查獲第一級毒品海洛因1小包、注射針筒2支（違反毒品危害
    防制條例部分另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中）
    、機車鑰匙1支。經警扣車保管後，發現該機車為鄭月雙所
    失竊之機車，始獲悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告周國華於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
    (二)證人甲○於警詢中之證述。
    (三)查獲照片2紙、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北
      縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局車
      輛尋獲電腦輸入單各1紙。
    (四)按案之機車鑰匙1支。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告有
    如前開所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為圖代步方便，一時失慮，致
    罹刑章，犯罪情節輕微，犯罪手段平和，且被告犯後於本院
    準備程序及審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之機車鑰匙1支，雖係被告騎乘上開贓車所使用之物，
    然被告供稱係其向真實姓名、年籍均不詳、綽號「小黑」之
    成年男子所借得等語，並非被告所有之物，且非屬違禁物，
    核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之，附予敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
