【裁判字號】    98,婚,601
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第601號
原      告  甲○○
被      告  陳玉雪梅即TRAN.
                        組24.
當事人間離婚事件，本院於98年10月7日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南國
    國民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟。又按婚
    姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍
    ，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之
    贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12
    條定有明文。本件兩造夫即被告雖為越南國人，惟妻即原告
    仍具中華民國國籍，並在中華民國有住所，依前揭規定，本
    件婚姻效力之準據法仍應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人民，兩造於民國96年7月30日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活，詎被告於97年1月12 日
    回越南後，即不再返臺，拒與原告同居，被告顯然違背同居
    義務，嗣經原告訴請履行同居，並經鈞院於98年2月18日以
    97年度婚字第1005號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄
    未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民
    法第10 52條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語，並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本，並經本院依職權調閱
    97年度婚字第1005號民事訴訟卷宗查閱屬實。又被告確於97
    年1月12日離境迄今，未曾返台，業據本院依職權於法務部
    入出境資訊連結網路調閱被告入出境紀錄在卷可稽，核與證
    人即原告之母黃王玉蘭到庭證述情節相符。復徵之被告經本
    院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以97年度婚
    字第704號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同
    居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能
    同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
