【裁判字號】    98,簡,1026
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
707號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑（98年度易緝字第391號），判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「基於反覆侵占代擎天
    公司所收取住戶管理費之單一行為決意」，應更正為「基於
    接續侵占代擎天公司所收取住戶管理費之單一行為決意」；
    其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪之自白」，
    應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告所為多次業務侵占犯行，均係利用代收款項職務之便機
    會密接為之，復侵害同一法益，應論以接續犯之單純一罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，且將侵占款項返還告訴人擎天
    公司，獲得告訴人公司之原諒，業據告訴人代理人田儒賢陳
    明在卷，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
