【裁判字號】    98,家聲,481
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第481號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
中華人民共和國重慶市第一中級人民法院（二００八）渝一中法
民終字第三五三六號民事判決書（於民國九十七年十一月二十日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年十一月二十日經大陸地區重慶市第一中級人民法院民事
    判決離婚，並已於九十七年十一月二十日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出中華人民共和國重慶市第一中級人民法院
    （二００八）渝一中法民終字第三五三六號民事判決書、中
    華人民共和國重慶市江北區人民法院（二００七）江民初字
    第一九六九號民事判決書、生效證明書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人原係夫妻，依聲請人所提之中華人民共
    和國重慶市第一中級人民法院（二００八）渝一中法民終字
    第三五三六號民事判決書意旨略以：「上訴人乙○○與被上
    訴人甲○○離婚一案，重慶市江北區人民法院於二００八年
    九月五日作出（二００七）江民初字第一九六九號民事判決
    ，上訴人乙○○不服，向本院提起上訴。．．．一審法院認
    為：甲○○與乙○○雖係自願結婚，婚後也共同生活了過十
    五年，但雙方經濟上的差距，以及生活習慣的不同，加之出
    現矛盾後缺乏溝通，致使夫妻相處不睦。雙方在法庭上劍拔
    弩張，互相攻擊對方指責對方的不是，雖經調解，雙方仍互
    不相讓，足以表明夫妻感情確已破裂。甲○○請求離婚，乙
    ○○也同意，故應予准許。．．．依照《中華人民共和國婚
    姻法》第三十二條第二款、第三十九條第一款的規定，判決
    ：一、准許甲○○與．乙○○離婚。二、乙○○分得江北區
    電測村一九一號二之一號房屋和江北區電測村二六三號三之
    二號房屋，甲○○分得渝北區○路○○路四十四號房屋及渝
    北區○路○○街八十八號一之二號房屋和渝北區○路○○街
    八十八號一之三號房屋。三、甲○○分得以乙○○名義在郵
    局的存款台幣六七九二六元、在合作金庫銀行的存款台幣一
    一六二一二元、在寶華銀行的定期存款台幣八０六八六元、
    定儲存款駛向上三七四三八元，以及以許成功忠名義在寶華
    銀行的定期存款台幣三二０二七元、美金二三六八．六九元
    。乙○○上訴稱，甲○○擅自將房屋贈與兒子，並在一年時
    間內以生活費名義用掉三六０萬台幣和七萬美元，屬移轉、
    隱匿財產；根據雙方婚前協議，甲○○變心提出離婚，乙○
    ○有權分割其全部財產的一半；一審判決將大部分財產判歸
    甲○○，對乙○○不公平，請求二審改判。．．．本院二審
    查明的事實與一審查明的事實相同。．．．原判認定事實清
    楚，審判程序合法，但對夫妻共同財產的分割不當，應予變
    更。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第一百五十三條第
    一款第（二）項之規定，判決如下：一、維持重慶市江北區
    人民法院（二００七）江民初字第一九六九號民事判決第一
    、第三項；二、變更重慶市江北區人民法院（二００七）江
    民初字第一九六九號民事判決第二項為：上訴人乙○○分得
    江北區電測村一九一號二之一房屋、江北區電測村二六三號
    三之二房屋和渝北區○路○○街八十八號一之二房屋，被上
    訴人甲○○分得渝北區○路○路四十四號房屋和渝北區○路
    ○○街八十八號一之三房屋」等語。按上開離婚所舉事由，
    符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之
    重大事由，且關於夫妻共同財產之歸屬，尚無不公平之處，
    足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件
    審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸
    地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書
    為真正之效力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事
    判決並不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
