【裁判字號】    98,中簡,3423
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第22875號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    關於「『ＬＶ及圖』」之記載，應更正為「如附表所示之『
    ＬＶ及圖』」，犯罪事實欄一第11行關於「以此方式侵害路
    易威登馬爾公司之商標權。嗣為警查獲，並扣得仿冒ＬＶ皮
    包1個」之記載，應更正為「並因而於98年7月16日以新臺幣
    （下同）899元之代價，售出仿冒『ＬＶ』之皮包1個，以此
    方式侵害路易威登馬爾公司之商標權。迄至98年7月23日始
    為警查獲，並扣得仿冒『ＬＶ』商標圖樣之皮包1個」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      德股
                                     98年度偵字第22875號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣埔里鎮大城里大成二巷1
                            號
                        現住臺中市○區○○街233號11樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「LV及圖」之商標圖樣，業經法商路易威登馬爾
    悌耶公司（下稱路易威登馬爾悌耶公司）向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之皮包、皮件、
    皮夾、手錶、釦子、耳環、戒指、飾品等商品，取得商標權
    ，現仍在商標期限內；亦明知渠持有之有「LV及圖」之商標
    圖樣之皮包，係未經上揭商標權人之同意或授權，與商標權
    人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標之仿冒
    品。竟基於販賣營利之犯意，自民國98年7月間，在臺中市
    ○區○○街233號11樓之4之住處，利用其電腦上網連線至「
    PC HOME」露天拍賣網站，以「h96507S」帳號，在該網站網
    頁上刊登販售上開仿冒商品之圖片及訊息，供不特定人上網
    瀏覽標購，以此方式侵害路易威登馬爾公司之商標權。嗣為
    警查獲，並扣得仿冒LV皮包1個。
二、案經臺南縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定事實所憑之證據
（一）、被告甲○○之供述。
（二）、被害人路易威登馬爾悌耶公司之代理人范國之警詢筆
        錄。
（三）、鑑定證明書、估價表、權利證明、網拍資料、照片、匯
        款執據、露天網站帳號資料、郵局函（含開戶資料）等
        物品可資佐證。
（四）、被告罪嫌，足堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條罪嫌。前揭扣案物品，請依
    同法第83條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  楊庶鳳
所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
