【裁判字號】    98,消債更,701
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第701號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理，未據繳納聲請費，本院
    於民國（下同）98年8月27日以98年消債補字第539號裁定命
    其於送達後20日內補正聲請費1,000元及預納必要之郵費新
    臺幣2,540元，該裁定已於98年9月7日送達，聲請人迄仍未
    如數預納，此有該裁定及送達回證在卷足稽。揆諸首開說明
    ，自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
