【裁判字號】    98,交簡上,811
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度交簡上字第811號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院中華民國98年 7
月16日98年度交簡字第 104號第一審簡易判決（起訴案號：98年
度偵字第13525號)，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人甲○○之請求，上訴意旨略謂：被告乙○○
    身為遊覽車職業駕駛，注意能力應較一般人為高，其駕駛遊
    覽車，竟未注意車前狀況，撞擊同路同向行駛在前之告訴人
    ，堪認被告之肇事責任重大。又被告自發生車禍迄今，均拒
    絕賠償，推諉不理，致告訴人求償無門，其犯後態度不佳，
    惡性重大。是原審僅判處拘役50日，顯屬過輕等語。經查：
    被告於本院審理時，表明願意賠償告訴人新臺幣（下同）30
    萬元，然為告訴人所不同意。本院觀諸告訴人在法庭之活動
    情形，其勞動能力應僅減少而未達喪失之程度。況依告訴人
    於刑事附帶民事起訴狀所提出由綠地環保事業股份有限公司
    出具之薪資證明，可知告訴人為該公司駐點在中興大學學生
    活動中心之清潔員工，於民國98年1月1日到職，每月實領薪
    資17,000元，益見告訴人於97年12月 3日本件車禍發生後，
    並未完全喪失勞動能力，惟告訴人就其工作薪資損失部分，
    係按喪失勞動能力為損害賠償之請求，連同所謂預估手術費
    、看護費用、精神慰撫金‧‧‧等項目，合計要求高達96萬
    元之賠償（見98年度交簡上附民字第11號附帶民事訴訟案件
    起訴書），顯逾所受傷害可得請求賠償之金額，則被告迄未
    能與告訴人達成和解，實難完全歸責於被告。是本院審酌被
    告犯罪之過失程度、告訴人所受傷害及被告符合自首減輕其
    刑等一切情狀，認原判決量處被告拘役50日，應屬妥適。檢
    察官依告訴人之請求，認原審量刑過輕，上訴指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
