【裁判字號】    98,中交簡,1727
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3391號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    嘉義地方法院（下稱嘉義地院）以81年度訴字第821號判處
    有期徒刑3年6月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以82年度上訴
    字第965號（下稱臺南高分院）駁回上訴確定；另於82年間
    ，因違反肅清煙毒條例案件及麻醉藥品管理條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑3年、4月確定；另於83年間，因賭博案
    件，經本院以83年度易字第4614號判處有期徒刑8月確定，
    上開3案經定應執行刑為有期徒刑3年10月，並與上開有期徒
    刑3年6月部分接續執行，於85年10月17日假釋出監付保護管
    束，復經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4年6月又28日，於
    94年7月18日縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕，於98年9月
    19日晚上7時許，在其鄰居住處內，飲用米酒之酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼4519
    -HY號自用小客車上路。嗣於同日晚上11時50分許，行經臺
    中縣太平市○○路○段321號前時，因行車不穩為警攔查後，
    發現其酒氣濃厚，於翌日（20日）凌晨0時23分許，對其施
    以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升1.05毫克，
    因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有職務報告、臺中縣警察局太平分局酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告
    自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升1.05毫克，已達道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度4倍以上，顯具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自用小客車，有對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳
    、命其作平衡動作，有腳步不穩，顯無法正常駕駛，於查獲
    、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清，注意力無法集
    中、多話等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認係被告係因
    酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當
    時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於81年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經嘉義地院以81年度訴字第821
    號判處有期徒刑3年6月，嗣經臺南高分院以82年度上訴字第
    965號駁回上訴確定；另於82年間，因違反肅清煙毒條例案
    件及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑
    3年、4月確定；另於83年間，因賭博案件，經本院以83年度
    易字第4614號判處有期徒刑8月確定，上開3案經定應執行刑
    為有期徒刑3年10月，並與上開有期徒刑3年6月部分接續執
    行，於85年10月17日假釋出監付保護管束，復經撤銷假釋，
    應執行殘刑有期徒刑4年6月又28日，於94年7月18日縮短刑
    期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，
    其受有期徒刑之刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，當有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升1.05毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，但對行車安
    全已生危害，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
