【裁判字號】    98,補,1489
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1489號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還投資款等事件，曾聲請對被告匯智事業開發
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金( 價) 額核定為新台幣5,520,000 元
          ，應繳裁判費新台幣6,060 元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣500 元外，尚應補繳新台幣5,560 元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
