【裁判字號】    98,訴,3113
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二五○二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑一年四月及六月，並定應執行為有期徒刑一年六月
    確定，於九十四年四月三十日縮刑期滿執行完畢；又因上開
    施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第七九五號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣於九十二年七月十八日
    執行完畢，並於翌日即同年月十九日釋放。復因於強制戒治
    執行完畢釋放後之五年內，因施用毒品案件，經判處並定應
    執行有期徒刑一年七月確定，於九十六年七月十六日因假釋
    付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又因竊盜案件，
    經判處有期徒刑八月確定，於九十八年六月二日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年六月二十九日，在臺中縣大肚鄉福山村友人家中，
    以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因一次，
    嗣於九十八年六月三十日二十一時十分許，為警於其上開臺
    中縣大肚鄉營埔村營埔巷七六號住處查獲，並扣得甲基安非
    他命一包（含袋重零點四公克）（持有及施用安非他命之部
    分，另經臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、附記事項：扣案甲基安非他命一包，經送驗後雖檢出微量海
    洛因殘留物，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙在卷
    可按，惟該扣案甲基安非他命一包，業經檢察官聲請單獨宣
    告沒收，並由本院以九十八年度聲字第四二九二號裁定沒收
    銷毀之，是本件爰不予重複宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之一、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
