【裁判字號】    98,中簡,3005
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16860號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    91年度訴字第2213號判處有期徒刑10月確定，於93年6月26
    日縮刑期滿執行完畢；於94年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1777號判處有期徒刑11月確定，於95
    年9月27日執行完畢；另於96年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1221號分別判處有期徒刑1年
    、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，嗣經分別減為有期徒
    刑6月、4月，應執行有期徒刑9月，於97年9月6日執行完畢
    。詎仍不知警惕，其依一般社會生活之通常經驗，應可知悉
    一般人均可自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，
    無收取他人金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使
    用，可能幫助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺
    犯行，並逃避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定犯意，於98年1月6日前某日，在臺中縣清水鎮○○
    路附近，將其所有之中華郵政股份有限公司沙鹿郵局（下稱
    沙鹿郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同
    密碼，以新臺幣（下同）3000元代價，交付予某真實姓名年
    籍不詳之成年男子，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團詐取
    財物。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員，基於意圖為不法
    所有之犯意聯絡，先由其詐騙集團成員利用電腦網路設備上
    網，連結至拍賣網站，虛偽刊登出售除毛刀之不實訊息，適
    有甲○○上網瀏覽該則訊息並拍賣得標，致其陷於錯誤，於
    98年1月6日上午8時11分許，匯款3000元至被告之上開帳戶
    內。嗣因甲○○匯款後察覺有異，報警處理，始循線查獲上
    情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開沙鹿郵局帳戶為其所申設，並於前
    揭時、地，將其沙鹿郵局帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予
    真實姓名年籍不詳之人，嗣於98年1月6日，被害人甲○○因
    遭詐欺集團成員施以詐術，致陷於錯誤，將前揭款項匯入被
    告乙○○之上開帳戶等情，均供承不諱，並經被害人甲○○
    於警詢時指述綦詳，復有郵政自動櫃員機交易明細表、中華
    郵政股份有限公司豐原郵局98年1月22日營字第098020015 2
    號函檢附乙○○開戶基本資料及客戶歷史交易清單、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局普仁
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單在卷可稽，是被告乙○○上
    開沙鹿郵局帳戶，確為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人甲
    ○○犯行之用乙節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。再者，該真實姓名年籍不詳之人取得被告乙○○上開帳戶
    之金融卡連同密碼後，確有交由不詳犯罪集團，利用被告乙
    ○○上開帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶，而被告乙○○
    並於本院訊問時為認罪之表示，並稱：伊以3000元之代價賣
    給對方，交付該帳戶是要作為人頭帳戶匯錢使用，交付後即
    任由對方使用等語明確（參本院卷98年9月28日訊問筆錄）
    ，足見被告確有容任該不詳犯罪集團利用其交付之上開帳戶
    犯詐欺取財罪之不確定故意。綜上所述，被告乙○○自白與
    事實相符，事證明確，其幫助詐欺取財之行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。被告乙○○將其所有上開帳戶存摺、金
    融卡連同密碼提供真實姓名年籍不詳之人所屬詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第3
    0條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前於90年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第2213號判處有
    期徒刑10月確定，於93年6月26日縮刑期滿執行完畢；於94
    年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1777
    號判處有期徒刑11月確定，於95年9月27日執行完畢；另於9
    6年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1221號分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6
    月確定，嗣經分別減為有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑
    9月，於97年9月6日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故
    意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告提供上揭郵局帳戶供詐欺
    集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害
    人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生
    之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當之
    非難，並考量被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、對
    於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
