【裁判字號】    98,聲繼,25
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度聲繼字第25號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上  四  人  甲○○
代  理  人
上列當事人聲明繼承被繼承人乙○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲明繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係例第66條第1項前段定有明文。次
    按大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人民
    之遺產者，應於繼承開始起三年內，檢具(一)聲請書。(二)被繼
    承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。(三)符合繼承人身
    分之證明文件。前項第一款聲請書，應載明下列事項，並經
    聲請人簽章：(一)聲請人之姓名、性別、年齡、籍貫、職業及
    住、居；其在臺灣地區有送達代收人者，其姓名及住、居所
    。(二)為繼承表示之意旨及其原因、事實。(三)供證明或釋明之
    證據。(四)附屬文件及其件數。(五)地方法院。(六)年、月、日，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第1、2項
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國98年1月28日死亡
    ，被繼承人死亡後在台灣地區留有遺產，聲請人係被繼承人
    乙○之孫子女，爰依台灣地區與大陸地區人民關係例第66條
    第1項規定，具狀表示願意繼承，並檢具被繼承人乙○之除
    戶戶籍謄本、聲明人甲○○之戶籍謄本、繼承系統表、中華
    人民共和國廣西壯族自治區宜州市公證處之親屬關係公證書
    ，及經財團法人海峽交流基金會認證之證明文件等件為證，
    向鈞院聲明繼承之意思表示等情。
三、經查，本件聲請人雖提出前揭證明文件，證明其等為被繼承
    人乙○之合法繼承人，惟未據聲請人丙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○於聲請書上簽章，此為法定之程式，如有欠缺本
    院自應依職權命其補正，嗣經本院於98年7月27日以裁定命
    聲請人於收受裁定之日起30日內補正聲明人親自簽名蓋章之
    聲請狀及符合繼承人身分之證明文件等，惟迄今未據聲請人
    補正；又本件聲請人甲○○為具有我國國籍之人民，此有戶
    籍謄本附卷可稽，自無前揭條文之適用，聲請人甲○○果真
    為乙○之繼承人，依法於繼承開始時即生當然繼承之效力，
    無待向法院聲明繼承。從而，聲請人依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非合
    法，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上為正本係由原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
