【裁判字號】    98,訴,3148
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑10月、6月確定，定執行刑1年2月，於民國93年4月30日縮
    短刑期執行完畢出監；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑1年2月，於95年6月12
    日因縮短刑期執行完畢出監；再因違反毒品危害防制條例案
    件，先後經臺灣高等法院臺中分院於96年2月15日，以95年
    度上訴字第2883號判處有期徒刑1年2月確定，及同院於97
    年7月30日以97年度上更(一)字第184號判處有期徒刑1年，減
    為有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日而
    確定，前開2罪接續執行，甫於96年11月9日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔悛，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1月21日某時，在臺中縣豐原市○○街81號之住處
    ，將第1級毒品海洛因加水後，以注射針筒抽取該混合液，
    注射手臂血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98
    年1月22日中午12時30分許，在臺中市○○路○段375號前，
    為警查獲，並於同日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心2009年2月13
      日尿液檢驗報告1紙、臺中市警察局第五分局委託尿液檢
      驗代號與真實姓名對照表。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前開所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又檢察官雖具體求處被告有期徒刑1年3月，
    惟審酌被告前案於96年11月9日易科罰金執行完畢後，經過1
    年餘始再犯本罪，並非完全無視毒品所造成自身之危害，故
    認檢察官上開求處稍重，附此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
