【裁判字號】    98,聲,4819
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3795號、97
年度緩字第3489號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV手拿包壹個沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法，經聲請人緩起
    訴處分，於民國97年9月8日確定，98年9月7日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押之仿冒LV手拿包1個（詳97年保管字第394
    6號扣押物品清單），爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之仿冒LV手拿包1個
    ，係被告所有因犯罪（犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供承在卷，且有被告
    之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣告沒收，依前開規
    定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
