【裁判字號】    98,易,3211
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19261
、19262號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑一年確定；復於九十二年間強盜案件，經臺
    灣高雄方法院判處有期徒刑七年六月確定；又於九十二年間
    因贓物案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，
    經定其應執行之刑有期徒刑八年六月確定。再於九十四年因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑七月確定。上
    開竊盜（二件）、贓物案件經減刑為有期徒刑六月、三月又
    十五日、二月，與不減刑之強盜案件處有期徒刑七年六月，
    定其應執行之刑為有期徒刑八年四月，自九十二年一月十八
    日刑期起算，指揮書執畢日為一百年一月六日；嗣於九十七
    年十月十七日假釋保護管束；指揮書執畢日為九十九年十月
    二十二日（不構成累犯）。詎不知悔改，意圖為自己不法之
    所有：
  (一)先於九十八年三月二十一日凌晨某時，在臺中市○○區○○
    路七八號前，以撿拾之客觀上足以傷害人之生命、身體而可
    供兇器使用之一字起子一支（已丟棄，未扣案），撬壞乙○
    ○所有停放在該處之車牌號碼5R─946號營業用小客車之車門
    門鎖，再進入上揭車輛內，竊取乙○○放在車內之新臺幣（
    下同）二百元零錢（毀損部分未據告訴）。
  (二)復於九十八年四月二十日上午某時，再臺中縣大里市○○○
    街九號前，以撿拾之客觀上足以傷害人之生命、身體而可供
    兇器使用之五吋釘（已丟棄，未扣案，起訴書所載誤認為一
    字起子），撬壞丁○○所有停放在該處之車牌號碼NB-0993
    號自用小客車之車門門鎖，再進入上揭車輛內，竊取丁○○
    放在車內之約五百元零錢及回數票八張（毀損部分未據告訴
    ）。嗣乙○○及丁○○發現汽車內財物遭竊而分別報警處理
    ，為警先後在上開車輛上採得丙○○遺留之指紋送驗後，始
    循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局及臺中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官查起訴。
    理      由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○就上開分持一字起字及五吋釘撬開車門鎖進
    入車內行竊之二件竊盜犯行坦承不諱，核與被害人乙○○、
    丁○○於警詢時指訴其車輛門鎖遭撬壞失竊車內物品等情相
    符。而經警至上開車輛採集指紋結果，確均採得被告指紋一
    節，有勘查採證同意書二份、臺中市警察局第六分局暨臺中
    縣警察局霧峰分局現場勘查報告各一份、內政部警政署刑事
    警察局（指紋）鑑驗書二份在卷可參。足徵被告自白與事相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告件竊盜犯行均堪認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例意旨參照）。被告就犯罪事實欄一(一)竊盜犯行，係
    持一字起子撬壞車門門鎖竊取車內財物，另犯罪事實欄一(二)
    竊盜犯行，係持五吋釘撬壞車門門鎖竊取車內財物，經被告
    於本院審理中當庭繪出該五吋釘，並陳明其將尖端弄彎，持
    鈍面插入鑰匙孔為，復經本院當庭測量被告所繪五吋釘長約
    八公分等情，以被告持以行竊用之一字起子、五吋釘觀之，
    均足以撬壞車門鎖，顯見質地堅硬，前端尖銳，倘持以刺擊
    ，客觀上對於人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險
    性，自屬兇器無疑。核被告所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。又起訴書記載被告就犯罪
    事實欄一(二)係持一字起所為云云，惟被告於偵查中檢察事務
    官詢問時即明確供稱係持釘子破壞門鎖，且偏查全卷亦無任
    何證據可證被告就此部分犯行係持一字起子所為，公訴人如
    此認定，顯有誤會，併此敘明。被告二次攜帶兇器竊盜犯行
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告已有多項
    前科（見被告刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不佳，經假釋後復有本件二次竊盜犯行，雖
    竊得財物非多，惟恣意破壞被害人車門鎖竊取車內財物，其
    行為極不可取，而被告犯後尚能坦承犯行，亦表悔意之犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。又被告就犯罪事實欄一(一)行竊時所用之一字起子及就
    犯罪事實欄一(二)行竊所用之五吋釘均係隨手撿拾，均已丟棄
    ，亦據被告供明，縱係犯罪所用之物，惟均非被告所有，且
    非違禁物，亦未扣案，自無從為沒收之諭知，並此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
