【裁判字號】    98,中交簡,1778
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3565號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○○路200巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月3日晚間8時許起至翌日（即4日）凌
    晨0時許止，在臺中縣大里市友人住處，飲用啤酒2罐後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即於酒後騎乘車
    牌號碼P2W-172號普通重型機車上路。嗣於98年10月4日凌晨
    1時46分許，行經臺中縣大里市○○路45號前，因違規未戴
    安全帽為警攔檢盤查，當場測得甲○○呼氣中酒精濃度為每
    公升0.94毫克，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告及舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本等資料附卷可稽。被告之犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  曹錫泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官  廖欣怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
