【裁判字號】    98,聲再,204
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第204號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院98年度台上字第785號中
華民國98年2月19日確定判決（第二審判決：本院97年度上訴字
第1864號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別有明定。
二、查本件對於最高法院98年度台上字第785號中華民國98年2月
    19日確定判決（第二審：本院97年度上訴字第1864號）聲請
    再審，惟未據再審聲請人附具原判決之繕本，依首揭說明，
    本件聲請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第433 條以
    裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
