【裁判字號】    98,上重訴,37
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第37號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張益隆  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年11月11日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等二人前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押顯難進行審判或執行，於民國98年8月11日執行羈押，
    至民國98年11月10日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月11日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
