【裁判字號】    98,上易,290
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第290號
  上  訴  人  丙○○○
              乙○○
              甲○○
  上三人共同
  訴訟代理人  李效文    律師
  被  上訴人  丁○○
  訴訟代理人  蔡欽源    律師
              游雅鈴    律師
              林欣屏    律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年06月15日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第518 號第一審判決提起上訴，本
院於98年10月07日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。
二、上訴人主張：被上訴人於87年04月間，以「投資期貨失利，
    急需填倉補繳美金2 萬元保證金以避免損失」為由，向上訴
    人之被繼承人李增佳借款，李增佳遂於87年04月21日自上訴
    人丙○○○在第一商業銀行草屯分行帳號00000000000 號之
    帳戶提領新台幣661,551 元，並於同日以該款項向前開銀行
    購買美金2 萬元，再交付予被上訴人。被上訴人同時交付以
    彰化商業銀行霧峰分行為付款人、發票日87年10月25日、面
    額新台幣66萬元、票號BQ0000000號之系爭支票1張予李增佳
    ，以為借款證明及清償準備。詎被上訴人未依約於87年10月
    25日還款，嗣經李增佳請求清償，仍置之不理，迄李增佳於
    96年06月11日死亡前，被上訴人均未返還該筆款項。上訴人
    人均係李增佳之繼承人，爰依消費借貸及繼承之法律關係提
    起本訴，請求被上訴人應給付上訴人新台幣66萬元。被上訴
    人則否認上訴人所主張之借貸關係，請求駁回上訴人之訴，
    資為抗辯。
三、原審以上訴人丙○○○於87.04.21自第一商業銀行草屯分行
    之帳戶提領現金新台幣661,551 元，及上訴人之被繼承人李
    增佳嗣以該款向該銀行購買美金2 萬元一事，固有該銀行活
    期儲蓄存款取款憑條影本、上述帳戶之交易往來明細表及該
    銀行聯行往來收入傳票影本在卷，堪認確屬真實。然此僅能
    證明李增佳確有提領現金、購買美金之事，尚難憑此即認李
    增佳有交付該筆借款予被上訴人。又票據係無因證券，簽立
    票據之原因甚多，上訴人之被繼承人李增佳持有被上訴人所
    簽發以彰化商業銀行霧峰分行為付款人、發票日87年10月25
    日、面額新台幣66萬元、票號BQ0000000號之系爭支票1張，
    亦無從認定被上訴人與李增佳間成立消費借貸關係。因上訴
    人無法舉證證明李增佳有交付新台幣661,551 元予被上訴人
    ，則上訴人主張依繼承及消費借貸之法律關係，請求被上訴
    人給付新台幣66萬元，即為無理由，遂為上訴人敗訴之判決
    。上訴人不服提起上訴，雖請求本院向彰化商業銀行霧峰分
    行調查被上訴人所簽發上開系爭支票之實際簽發日期是否與
    上訴人丙○○○提領新台幣661,551 元之日期相符，然據該
    分行以98年8月19日彰霧字第0981809號復函稱該支票係於82
    年12月20日領用，其明細分類帳已銷毀（超逾保存期限十年
    ）故無法提供相關資料。仍難為上訴人有利之認定。
四、綜上所述，原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，其上訴應予駁
    回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
