【裁判字號】    96,上,354
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第354號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  林軍男  律師
    複  代理人  徐文宗  律師
    被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會南投縣榮民
                服務處（即乙○○之遺產管理人）
    法定代理人  丁○○
    被  上訴人  甲○○
    上二人共同
    訴訟代理人  黃文崇  律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原被上訴人乙○○之遺產管理人行政院國軍退除役官兵
輔導委員會南投縣榮民服務處為被上訴人乙○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；查原被上
    訴人乙○○已於97.01.05死亡，因其在台無繼承人，依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條及退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法第4 條之規定，行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會南投縣榮民服務處為其遺產管理人，故應由行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會南投縣榮民服務處為原被上訴人
    乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
二、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                民事第五庭  審判長  法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
