【裁判字號】    98,上訴,1744
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國98年10月5日所為
第二審判決（98年度上訴字第1744號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人關於竊盜部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）所犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪，係上開所列不得上訴於第三審法院各罪之一，
    是被告對本院所為之第二審判決有關竊盜部分，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定（另所搶奪罪及強盜罪部分仍得
    上訴），爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
