【裁判字號】    98,附民,193
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件（98年度上訴字第1289號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告丙○○、甲○○應給付原告新
    台幣肆佰玖拾肆萬伍仟佰柒拾元，及自訴狀送達翌日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)被告丙○○、丁
    ○○、甲○○應連給付原告新台幣貳佰拾捌萬仟壹佰柒
    拾元，及自訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。(三)並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述
    略稱：被告丙○○於95年6月間，即無債信更無清償能力，
    與其女即被告丁○○共謀，以丁○○名義成立承睿企業有限
    公司並開立帳戶領取支票，由丙○○、丁○○簽發承睿公司
    及戶名陳俋如台中商銀支票，交予丙○○公司職員甲○○持
    向原告詐稱公司需資金週轉，致原告乙○○陷於錯誤，而分
    別出借款項，丙○○、甲○○持陳俋如支票詐借款項計新台
    幣（下同）494萬5370元、被告丙○○簽發之本票詐借金額
    計244萬6770元。另丙○○簽發承睿公司支票詐借金額計238
    萬3170元。被告等人詐欺犯行業經起訴，爰依民法第184條
    第1項、第185條侵權行為法律關係，請求被告丁○○賠償如
    訴之聲明等語，並提出陳俋如之支票影本8紙、丙○○之本
    票影本9紙、承睿公司支票影本9紙為證。
二、被告丁○○未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴詐欺等案件，業經原審判決無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依
    照首開規定，此部分原告之附帶民事訴訟自應駁回，其假執
    行之聲請亦因無所附麗，應併予駁回。至共同被告丙○○、
    甲○○部分由本院另以裁定移送民事庭，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
