【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             98年度賠字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院98年度上訴
字第915號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣貳拾肆
萬元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○前因違反公職
    人員選舉罷免法案件，自民國96年12月7日起至98年2月4日
    止，受羈押計60日。而聲請人所涉嫌之選舉行賄罪，雖經臺
    灣南投地方法院97年度選重訴字第1號案判處有期徒刑3年4
    月，惟經聲請人提起上訴後，蒙本院97年度選上訴字第2908
    號案改判無罪，檢察官未上訴而告確定。聲請人於被諭令羈
    押及禁止接見通信期間，與外界完全隔絕，一切經濟及非經
    濟之計劃均被打亂，並爆發急性胰臟炎，被戒護緊急送醫，
    迄今想起仍心痛不已，憤恨難平，爰依冤獄賠償法之規定，
    聲請按前揭羈押日數從優賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受理
    之判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得請求國家賠償
    ；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以3000元以上5000元以
    下折算1日支付之。冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1
    項分別定有明文。
三、查本件聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，於
    96年12月7日凌晨3時22分許，經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官訊問後予以逮捕，並以聲請人涉犯公職人員選舉罷免法
    第99條之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2款之
    情形，且有羈押之必要，而向臺灣南投地方法院聲請羈押，
    經該法院法官訊問後，裁定准自該日起予以羈押並禁止接見
    通信，至97年2月4日因起訴送審，經臺灣南投地方法院法官
    訊問後諭知准以新臺幣（下同）30萬元具保停止羈押，始獲
    釋放，聲請人遭羈押之日數總計為60日（含逮捕日及開釋日
    ），其被起訴罪嫌，經臺灣南投地方法院97年度選重訴字第
    1號案判處有期徒刑3年4月，聲請人不服提起上訴，經本院
    97年度選上訴字第2908號案於98年8月12日改判無罪，檢察
    官未上訴而於98年9月9日確定等事實，業經本院調閱該案全
    卷核閱明確，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽。
    又聲請人受無罪確定判決前，經核並無冤獄賠償法第2條各
    款所列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠償之時間。
    是以聲請人聲請遭羈押60日之賠償，並無不合，為有理由。
    爰審酌聲請人當時係林春德立法委員助理之社會地位、經濟
    能力，及其受羈押長達60日並禁止接見通信所受之身體及精
    神上痛苦等一切情狀，認以4000元折算1日為適當，計應准
    予賠償24萬元（4000元60日＝24萬元）。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
