【裁判字號】    98,聲再,200
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第200號
再審聲請人  甲○○
                    現於台灣彰化監獄彰化分監執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院年中華民國
98年6月19日（98年度上重訴字第34號）確定判決， 聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，又聲請再審由判決之原審法
    院管轄，刑事訴訟法第429條、 第426條第1項分別定有明文
    。查聲請人對本院確定判決聲請再審，並未提出本院之判決
    繕本，其聲請程序顯有所違背。又經本院自行調閱本院98年
     度上重訴字第34號判決， 發現該判決係以被告及檢察官之
    上訴均顯然違背法律上之程式，從程序上加以駁回。由於再
    審制度係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法，對於程序上之判
    決，自無聲請再審之可言。如上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件仍應由原判決之法
    院管轄，聲請人對本院程序判決，聲請再審，亦有未合。
二、法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第433條定有明文， 由於本件再審之聲請其程序違
    背規定，已詳述如上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
