【裁判字號】    98,上,182
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第182號
上  訴  人   庚○○○
             戊○○
             壬○○
             丁○○
             丙○○
             己○○
共      同
送達代收人   癸○○
被 上 訴人   甲○○
             乙○○
             辛○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年9月22日
本院98年度上字第182號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人戊○○應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新臺幣玖仟
零玖拾元、上訴人己○○應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費
新臺幣肆萬仟陸佰柒拾肆元、上訴人壬○○應於收受本裁定正
本七日內補繳裁判費新臺幣萬肆仟柒佰陸拾肆元及上訴人等人
應於收受本裁定正本七日內提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、本件拆屋還地等事件，上訴人不服民國98年9月22日本院98
    年度上字第182號第二審判決，提起上訴，查本件上訴人戊
    ○○之上訴利益為新臺幣（下同）56萬元，應徵第二審裁判
    費新臺幣9,090元；上訴人己○○之上訴利益為2,832,153元
    ，應徵第二審裁判費43,674元；上訴人壬○○之上訴利益為
    2,233,770元，應徵第二審裁判費34,764元，合計第二審裁
    判費87,528元，未據上訴人等人繳納，茲依民事訴訟法第44
    2條第2項規定，限該上訴人等人於收受本裁定後七日內如數
    向本院繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人，爰依上開規定命上訴人等人於收受
    本裁定正本7日內補正訴訟代理人委任狀。
三、上訴人等人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
