【裁判字號】    98,再,25
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第25號
再審原告  丙○○
再審被告  甲○○  任職於台中市福科國民中學
          乙○○  （年籍住所均.
          丁○○  任職台中市四育國民中學
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年07月22日本
院98年度附民上字第160 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：再審原告已向臺中地檢署另提一刑事偽造文
    書、欺騙等罪之告訴，由臺中地檢署檢察官於98.04.21傳問
    過大略案情，待再審原告補件與其向學校調閱相關「會議記
    錄」等資料與證據以了解實情。提起再審之訴主要是希「保
    留提案日期」，待臺中地檢署偵查案情及是否違法與起訴。
    且民事登報道歉與損害賠償部分，因已過法定侵權賠償兩年
    提告時間，故必須提刑事附帶民事賠償，以澄清諸多污蔑、
    不實恢復名譽，以維公理與法紀，以免在教育界進退無路且
    可能面臨不適任教師解聘，兩年後長期聘任，難以審查通過
    。全校教師年度考核僅再審原告考列「四條二款」，且連考
    四年，又申請97年度調校受其影響而調校不成，98年度亦提
    介聘調校申請，但大部分學校與校長對此都不免會心起疑慮
    而以各種手法拒絕調入，對再審原告而言又是一大傷害與不
    公，多年考績與不實及惡意捏造、變造、偽造等人格、形象
    極度傷害，若不澄清還其名譽、形象與應有之清明，對再審
    原告人生、前途、經濟、家庭、學業、人際關係等影響是全
    面且深重、長遠、不可言喻。再審原告於95年至98年曾提三
    年考績申訴、重審，均以不合法駁回，爰提起再審之訴，請
    求廢棄原判決云云。
二、按提起再審之訴，應於訴狀表明再審理由，民事訴訟法第50
    1 條第1項第4款定有明文。此為必須具備之程式。所謂表明
    再審理由，係指須敘明確定判決有何法定再審原因及合於法
    定再審事由之具體情形而言，始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    ，且毋庸命其補正，即得逕認其訴為不合法予以駁回（最高
    法院60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號、64年台
    聲字第76號及70年度台再字第35號判例意旨參照）。
三、本件再審原告僅泛稱本院96年度附民上字第160 號確定判決
    有民事訴訟法第497 條「就足影響於判決之重要證物，漏未
    斟酌」之情形，而對之提起再審之訴。並未就原確定判決究
    有如何合於民事訴訟法第497 條規定之具體情事有所敘明，
    且泛稱「提起再審之訴主要是希『保留提案日期』，待臺中
    地檢署偵查案情及是否違法與起訴」，尤屬無稽。是揆諸首
    揭說明，本件再審之訴自非合法，應予駁回。
四、據上論結，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
