【裁判字號】    98,簡,2482
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第12615、13125、13788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下威寶電信股份有限公司行動電話0000000000號之
    預付卡，交予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，作為
    詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助
    行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告前即因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97
    年度易字第3310號刑事判決判處有期徒刑3月確定，甫於民
    國98年6月4日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、造成被害人乙○○等3人共計新台幣3萬1
    千元之財產損失、其交付行動電話預付卡之SIM卡供為詐欺
    犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，暨審酌犯後矢口否認有幫助詐欺取財犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告所申辦之行動電話預付卡門號（含附著之
    晶片卡），雖係被告所有、供其犯本罪所用之物，惟未經扣
    案，且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
