【裁判字號】    98,重訴,265
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第265號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求清償債務事件，原告曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額共新臺
幣（下同）8,438,450 元，應徵第一審裁判費84,556元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳84,056元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
