【裁判字號】    98,司促,32882
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第32882號
債  權  人  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人和暉貿易有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)釋明確切之債務人究為何人？（聲請狀上為和輝貿易有限
      公司與存證信函收件人和暉貿易有限公司不符）
    (三)補正聲請狀債務人之法定代理人。
    (四)釋明請求標的所示之法定利率，是否為法定利率年息百分
      之5？
    (五)補和暉貿易有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人
      最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
