【裁判字號】    98,簡,2458
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第95號），本院判決如下：
    主文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄增列：「甲○○前於
    民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件經
    臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑八月、十月、七月
    確定，並定其應執行刑為有期徒刑二年確定，甫於九十三年
    七月二日縮短刑期假釋出監，於同年九月十六日假釋期滿執
    行完畢」與「甲○○為警查獲後，因逃匿而經台灣台南地方
    法院檢察署於九十五年六月二十七日通緝，嗣於九十八年四
    月十四日，始因另涉竊盜案件為警查緝到案」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防治條例第十條第二項，刑法第二條第一
    項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
