【裁判字號】    98,簡,2513
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    親收)
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第136524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4
    款之違反保護令罪及刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。被告
    以一行為同時觸犯上開違反保護令罪及傷害罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從重依違反保護令罪論處。爰審
    酌被告先前於98年間即曾因違反保護令罪之行為，經本院判
    處有期徒刑 3月確定（尚未執行），竟不思自我反省，又再
    度漠視國家司法機關所為之保護令裁定效力，而為本件違反
    保護令之行為，顯然欠缺法紀觀念，且犯後猶否認部分犯行
    ，犯後態度並非良好，復斟酌被告犯罪之手段，固使被害人
    之心理受到驚嚇，然尚無造成身體或其他損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第4款，刑法第11條前段、第 305條、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
