【裁判字號】    98,婚,283
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第283號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年10月30日
    在大陸地區海南省海口市結婚，婚後被告於98年1月9日來臺
    與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣白河鎮大竹里大排竹12
    之8號。詎被告於98年3月10日12時許離家出走，並竊取帶走
    原告之美金700元、人民幣4,000元等物品，還騎走原告之父
    親的腳踏車，翌日即搭機經香港返回大陸地區，原告雖一再
    打電話欲與被告聯絡，惟均找不到被告，被告迄今音訊全無
    ，顯然已不願再來臺與原告同住，一起經營夫妻生活，且被
    告已向大陸地區海南省海市人民法院訴請與原告離婚，並
    於98年9月2日經判決獲准。是兩造間顯有難以維持婚姻之重
    大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴
    請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年10月30日
        在大陸地區海南省海口市結婚，婚後被告於98年1月9日
        來臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣白河鎮大竹里
        大排竹12之8號。詎被告於98年3月10日12時許離家出走
        ，並竊取帶走原告之美金700元、人民幣4,000元等物品
        ，還騎走原告之父親的腳踏車，翌日即搭機返回大陸地
        區，原告雖一再打電話欲與被告聯絡，惟均找不到被告
        ，且被告已向大陸地區海南省海市人民法院訴請與原
        告離婚，並於98年9月2日經判決獲准之事實，業據原告
        提出戶籍謄本1件、結婚公證書影本1件、財團法人海峽
        交流基金會證明影本1件、結婚證影本1件、大陸地區海
        南省瓊海市人民法院民事判決書影本1件、民事起訴狀
        影本1件、臺灣臺南地方法院檢察署通緝書影本1件為證
        ，並有臺南縣白河鎮戶政事務所以98年4月17日南縣白
        戶字第0980000609號函所檢送兩造之結婚登記申請書等
        相關資料附卷可稽，且經證人即原告之父親楊保民證述
        綦詳（詳見98年10月7日言詞辯論筆錄）；又被告確於
        98 年1月9日首次入境臺灣，嗣於同年3月11日出境後即
        未再入境之事實，亦有本院依職權向內政部入出國及移
        民署所調取被告之入出國日期證明書及入境申請書等資
        料附卷可稽，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論
        期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告
        主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。查本件兩造於97年10月30日結
        婚，婚後被告於98年1月9日來臺與原告同居在原告之戶
        籍地即臺南縣白河鎮大竹里大排竹12之8號，惟被告與
        原告同居僅2個月，即竊取物品離家出走返回大陸地區
        ，之後即未再來臺，致兩造長期分居，空有夫妻之名，
        而無夫妻之實，且被告在大陸地區業已提起離婚之訴，
        並經判決獲准，益徵被告已不願再與原告維繫婚姻，堪
        認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失維
        持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
        在，且該重大事由之肇因主要係可歸責於被告，是原告
        以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維
        持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
