【裁判字號】    98,簡,1740
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7069號、第9939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、僅因細故即以簡訊或口出惡
    言恫嚇被害人，致被害人心生畏懼，犯罪手段惡劣，惟念其
    犯罪所生危害非鉅，且犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度
    ，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰
    金之折算壹日。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
