【裁判字號】    98,聲,2022
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先
    後判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又其中附表編號1、2之罪，前經本院以98年度聲字第11
    09號裁定應執行有期徒刑6年2月確定，加計附表編號3之罪
    所處之刑，合計有期徒刑6年8月，即為本院定應執行刑之內
    部界限；準此，受刑人所犯附表所示罪刑，本院認合併定其
    應執行刑為有期徒刑6年6月為適當。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
