【裁判字號】    98,簡,2479
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13548號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5至6行「位於臺南縣仁德鄉○○路○段258號攤
    位」更正為「位於臺南縣仁德鄉○○路○段258號至264號間
    攤位之不特定人得共見共聞之公共場所」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告於密切接近之時、地所為多次公然辱罵他人之動作，顯
    係基於妨害名譽之單一犯意接續所為，侵害相同之法益，應
    包括於一行為予以評價，為接續犯。又被告以一行為，同時
    公然侮辱告訴人甲○○、乙○○及丙○○3人，侵害該3人之
    人格法益，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之公然侮辱罪處斷。爰審酌被告不知尊重
    他人之人格尊嚴，且不思理性解決問題，僅因與告訴人間有
    細故紛爭，即以粗鄙言語辱罵告訴人，對告訴人之名譽及人
    格評價傷害非輕，復迄未與告訴人達成和解，賠償渠等所受
    損害，行為殊有非當，惟念被告前無刑事前案紀錄，素行尚
    可，犯後亦尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，暨其年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
