【裁判字號】    98,簡上,73
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第73號
上  訴  人  羅良澤（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            羅元（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            羅信雄（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            羅素琴（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            羅素穗（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            陳羅菀雯（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            賴羅秋蓮（即羅清順之繼承人羅明得之繼承人）
            甲○○
            乙○○
            戊○○○
            丁○○
            丙○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  有限責任臺南市第一倉庫利用合作社
法定代理人  蘇文奕律師（即有限責任臺南市第一倉庫利用合作
            社財產管理人）
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年8
月17日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文第三、四、五、六、七項關於「臺南市安南地政事務
所」之記載，均應更正為「臺南縣麻豆地政事務所」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
