【裁判字號】    98,聲,2033
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第440號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克，空包裝重零
點壹伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用第一級毒品海洛因，為警於
    96年3月14日中午12時許，在台南縣永康市○○路88號前查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.03公克，空包裝
    重0.15公克），經本院裁定送觀察勒戒執行期滿，已經臺灣
    台南地方法院檢察署檢察官於民國96年8月22日以96年度毒
    偵字第981號為不起訴處分，爰依首揭法律規定，聲請宣告
    沒收銷燬上開扣押物品等語。
三、經查，上揭事實除有聲請人檢送之96年度戒毒偵字第981號
    卷證資料可按外，扣案疑似海洛因粉末1包經送驗結果，確
    為第一級毒品海洛因（淨重0.03公克，空包裝重0.15公克）
    ，有法務部調查局96年5月9日調科壹字第09623040450號鑑
    定書附卷可憑，且該海洛因包裝袋內亦含有極微量之海洛因
    殘留且無法與包裝袋析離，是該包裝袋亦應視同毒品而併予
    沒收銷燬。故上開扣案物品確係違禁物無訛，應依前開規定
    諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
