【裁判字號】    98,簡,2525
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實有關被告2 人之前案紀錄更正為「甲○○
    前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1020號
    判決判處有期徒刑10月確定；復於同年間因3 次竊盜案件，
    經本院以95年易字第1284號判決判處應執行有期徒刑7 月確
    定，再於同年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第3624號
    判決判處有期徒刑3 月確定，上開各案嗣經本院以96年度聲
    減字第515 號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑9 月確定，
    於97年10月1 日縮刑期滿執行完畢。乙○○前於96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第3026號判決判處有期徒刑3
    月確定；復於同年間因2 次施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1427號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，上開各案
    嗣經本院以97年度聲字第661 號裁定應執行有期徒刑10月確
    定，再於97年間因持有毒品案件，經本院以97年度簡字第47
    2 號判決判處拘役59日，減為拘役29日，並與前述有期徒刑
    接續執行，於97年11月3 日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆
    為共同正犯。被告2 人前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，其等受徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，皆為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定，均應加重其刑。茲審酌被
    告2 人素行不佳，年輕力壯，不知以己力賺取生活所需，率
    爾徒手竊取他人財物，犯後猶飾詞圖卸，未具悔意，實屬不
    該，惟念其2 人所竊財物價值非鉅，且已返還被害人，並兼
    衡其2 人智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按刑法上沒收
    因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產生或取得特定之
    原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別之規定外，因變
    賣盜贓或侵占之物所得之價金，既非因犯罪直接所取得特定
    之物，自不得為沒收之對象（最高法院70年度台上字第5569
    號、93年度台上字第4270號判決參照）。查扣案之新臺幣20
    0元，係被告2人變賣盜贓物所得之款項，並非因犯罪行為之
    實施而直接取得之物，自非屬因犯罪所得之物，爰不另為沒
    收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
