【裁判字號】    98,婚,287
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3月27日
    在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來臺與原告同居在
    原告之戶籍地即臺南市○區○○○路88巷74號。兩造在臺同
    居約2、3個月後，被告於92年8、9月間以要去找其在臺之姐
    姐為由離家，之後即未再返家。又被告離家後曾打電話與原
    告聯絡，原告問被告是否要返家，被告僅答稱不知道，嗣後
    經原告查詢才知被告早已出境，此後兩造即未再有任何聯絡
    ，是兩造結婚迄今僅曾同居2、3個月，卻已分居6年餘，空
    有夫妻之名而無夫妻之實，且原告於2年前已另結交男友，
    並與男友生育一子洪偉倫，兩造之婚姻顯有難以再維持之重
    大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第2項之規定，訴
    請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年3月27日在
        大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來臺與原告同居
        在原告之戶籍地即臺南市○區○○○路88巷74號，又兩
        造在臺同居約2、3個月後，被告於92年8、9月間以要去
        找其在臺之姐姐為由離家，之後即未再返家，嗣經原告
        查詢，才知被告已出境，兩造已多年毫無往來聯絡，且
        原告於2年前已另結交男友，並與男友生育一子洪偉倫
        之事實，業據原告提出戶籍謄本2件、結婚公證書影本1
        件為證，並有臺南市北區戶政事務所98年4月24日南市
        北戶字第0980002202號函所檢送兩造之結婚登記申請書
        等相關資料附卷可稽，且核與證人即原告之姊姊洪雅婷
        證述之情節相符（詳見98年10月7日言詞辯論筆錄），
        又被告確於92年6月25日首次入境臺灣，嗣於同年11月
        13日出境，而被告雖於96年及97年間均有再入境臺灣，
        惟原告主張被告並未返家，伊亦不知被告有再來臺情事
        等語，且97年間被告入境時係由被告之姊姊陳雲鳳為被
        告辦理入境手續，此亦有內政部入出國及移民署98年5
        月7日移署出停泰字第0980067736號函所檢送被告之入
        出境紀錄1件及大陸地區人民入出臺灣地區申請書1件在
        卷可憑，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日
        到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張
        之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。再按夫妻均有民法第一千零五十
        二條第一項所定情形之一時，僅雙方各得向法院請求離
        婚，不能以請求之一方亦有判決離婚原因，即謂其不得
        訴請離婚，又同條第二項但書規定難以維持婚姻之重大
        事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
        公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須
        負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一
        方，得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時
        ，雙方均得請求離婚，始符公平（最高法院90年台上字
        第804號判決參照）。查本件兩造於92年3月27日結婚後
        ，被告於92年6月25日來臺與原告同居在原告之戶籍地
        即臺南市○區○○○路88巷74號，嗣被告於92年8、9月
        間離家後即未再返家，致兩造婚後僅同居2、3個月，卻
        已分居逾6年，空有夫妻之名而無夫妻之實，且於被告
        離家後，原告已另結交男友，並生育一子，是實已難期
        兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續
        維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大
        事由存在，且該重大事由兩造均可歸責，有責程度難分
        輕重，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大
        事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
        予准許。
  （四）再原告主張其所生之子洪偉倫並非被告之親生子，故請
        求本院無庸酌定洪偉倫之監護權等語，因此本院爰不予
        酌定洪偉倫監護權之歸屬，附此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
