【裁判字號】    98,補,423
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第423號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣842,000元，
應徵收第一審裁判費新台幣9,250元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
