【裁判字號】    98,訴,1303
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1303號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9900號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年 1月15日上午10時許，於本院
    96年度訴字第77號違反毒品危害防制條例案件行審判程序而
    審理該案被告曾聰明是否有販賣第一級毒品海洛因犯行時，
    以證人身分出庭接受訊問，竟基於偽證之犯意，於具結後虛
    偽證稱：「（問：你在偵訊中具結證稱，你是向曾聰明及可
    仔買毒品的，是否實在？）我是說車禍期間，我是跟曾聰明
    合資，由曾聰明去向可仔的人買的。」、「（問：檢察官問
    你何時開始向曾聰明買海洛因，你說95年7月中旬開始買，2
    天買1 次，1次買1至2小包，每小包是1,000元，是否如此講
    ？）我那時候是車禍在家，是叫曾聰明跟我合資購買」、「
    （問：偵訊時，你說你會打電話向他買，有時候他會打電話
    來問我是否需要？）這跟我講的意思不一樣，我有時候會打
    電話問他，問他在不在」、「（問：偵訊時講的比較實在，
    還是現在講的比較實在？）現在講的比較實在，在偵訊中是
    說我有時候打電話跟曾聰明，有時候曾聰明打電話給我，合
    資去買毒品。」等語，而就該案被告曾聰明是否販賣第一級
    毒品海洛因之與案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽
    陳述。嗣因該案被告曾聰明於判決前死亡，經本院以96年度
    訴字第77號為不受理之判決，臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於聲請本院就該案扣案之第一級毒品海洛因聲請單獨宣告
    沒收時，發現上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自
    動檢舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)本院96年度訴字第77號卷附被告以證人身分為證述之該案97
    年 1月15日審判筆錄一份及該次審判筆錄後附被告簽名具結
    之證人結文一紙。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字第2484號卷附被告以
    證人身分為證述之該案95年9月20日訊問筆錄一份及該次訊
    問筆錄後附之證人結文一紙。
  (四)臺南縣警察局南縣警刑字第0951503332號卷第23、24頁所示
    通訊監察譯文。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第168條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
