【裁判字號】    98,補,415
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第415號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人與被告臺灣銀行股份有限公司間請求債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定
為新臺幣（下同）14,000,000 元，應徵收第一審裁判費135,200
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
