【裁判字號】    98,聲,2036
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1358號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定
    ，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且依 98年6月19日
    公布之司法院大法官會議釋字第 622號解釋意旨，對於現行
    刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與大法官會議
    解釋釋字第 366號解釋意旨不符，而應自本解釋公布之日起
    失其效力，則被告所犯如附表所示之數罪，經本院宣告如附
    表所示之宣告刑，均屬得易科罰金，而所定之執行刑雖逾6
    個月以上，參以上開解釋意旨，仍須併予宣告得易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
