【裁判字號】    98,易,1428
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8292號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度交簡字
第2534號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月5日
    下午4時58分許，駕駛車牌號碼7R-8970號自用小客車，沿臺
    南縣佳里鎮○○路由東向西方向行駛，行經該路與信義二街
    口路旁停車後，欲開啟駕駛座車門時，原應注意行人、其他
    車輛，並讓其先行，而依當時天候晴，日間自然光線，柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，其疏未注意及此，貿然開啟車門，適有乙○○騎駛車
    牌號碼VUF-833號輕型機車，沿進學路機慢車優先道同向駛
    來，甲○○開啟之車門碰撞乙○○所騎駛之機車，致乙○○
    人車倒地後，受有左鎖骨骨折、右食指裂傷（約1公分長）
    等傷害，案經乙○○提出告訴，因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第45
    2條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該罪名依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於
    本院調查中與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解
    筆錄、撤回告訴狀各1份可稽，參諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
