【裁判字號】    98,司聲,165
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第165號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  百仙製藥工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０六四號提存事件聲請人所提存玉山銀
行嘉義分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元(存單號
碼BE0000000)之擔保物，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5856號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供玉山銀行嘉義分行無記名可轉讓定期存單面
    額新臺幣壹仟萬元(存單號碼BE0000000)之擔保物，並以本
    院96年度存字第4064號擔保提存事件提存後，聲請執行相對
    人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷
    假扣押裁定及執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終
    結，且聲請人以高雄三塊厝郵局4124-5存證信函第420號催
    告相對人行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第5856號假扣押裁定、96年度存字第4064號
    提存書、高雄三塊厝郵局4124-5存證信函第420號暨郵件收
    件回執、98年度裁全聲字第134號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、中華民國98年7月31日南院龍96執全源字第3685號函
    各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院96年度執全字第
    3685號(含96年裁全字第5856號)假扣押執行卷、98年度裁全
    聲字第134號撤銷假扣押裁定卷暨確定證明書、96年度存字
    第4064號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請
    人聲請撤銷假扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
