【裁判字號】    98,交簡,2480
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十八年七月二十九
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人何建宏律師
」之記載，應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內之記載，有如主文所
    示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
