【裁判字號】    98,交附,16
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第16號
原        告    乙○○
                丁○○
被        告    丙○○
上列被告因97年度交訴字第140號公共危險等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述如附件起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，請求回復其損害，除被告外，以依民法負賠償責任之人
    為限，最高法院53年台上字第43號著有判例可資參照。又按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、經查：原告二人係因另一被告甲○○駕駛車牌號碼4817-LW
    號自用小客車撞擊而受傷，有台灣台南地方法院檢察署97年
    11月20日97年度偵字第15142號起訴書1份附卷可參，雖被告
    丙○○係該車之所有人，並其非被告甲○○之法定代理人，
    依民法之規定，難認其需就被告甲○○所應負之侵權行為損
    害賠償責任負連帶之責；且本院於98年9月3日命原告二人於
    5日內提出請求被告丙○○負連帶損害賠償責任之請求權依
    據到院，原告二人於98年9月7日收受本院通知後，迄今仍未
    提出，有本院送達證書2份附卷可參，因此，實難認被告丙
    ○○就本件交通事故原告二人所受之損害，為民法應負賠償
    責任之人。依照上開說明，原告二人對被告丙○○提出本件
    訴訟，於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
