【裁判字號】    97,交易,421
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
51號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○平日駕駛車牌號碼9582-PS號自用小貨車，運送牌樓
    販賣為業，係從事駕駛業務之人。其於民國96年11月23日下
    午5時50分許，駕駛車牌號碼9582-PS號自用小貨車，沿臺南
    市○○區○○路4段由東向西方向行駛，行經同路段269號前
    ，本應注意汽車停車時，於顯有妨礙其他人、車通行之處所
    不得停車，且依當時夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，將上開自小貨車停放在前址前之機慢車優先道上，適有
    乙○○騎乘車牌號碼LA5-255號重型機車，沿同路段由東向
    西方向行駛在機慢車優先道，本亦應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，致見該停放之小貨車
    時已閃避不及，乙○○所騎乘機車前車頭撞擊甲○○駕駛之
    上開小貨車左後車尾，致黃靖慧人、車倒地，因而受有右鎖
    骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴請台南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)本件係經被告甲○○於本院98年9月22日審理時為有罪之陳
    述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟
    法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2
    之準用第454 條之規定製作略式判決書。
  (二)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年台上字第8075號著有判例可資參照。查，
    本件被告於本院98年9月22日審理時供述：肇事當時正駕駛
    該小貨車要去送貨，才將車輛停放在該地點，平日係利用該
    車輛從事送貨之工作等語（見是日審判筆錄），足見被告係
    以駕駛本件肇事小貨車為其附隨業務，因此，公訴人當庭變
    更起訴法條為刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，附
    此敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及現場照片16張。
  (四)行政院衛生署台南醫院診斷證明書1份。
  (五)台灣省臺南區車輛行車輛事故鑑定委員會97年9月10日臺南
    區970651案鑑定意見書1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告於上開時、地，在送貨途中將上開小貨車違規停放在機
    慢車優先道上，致告訴人閃避不及，因而發生擦撞受傷之結
    果，核其所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於注意違規停車而肇事，其過失程度
    經核非屬輕微，且於偵、審過程中，多次傳訊不到庭，犯後
    態度不佳，又迄今卻尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成
    和解，惟念其犯罪後業已坦承犯行，且告訴人就本件交通事
    故之發生，亦有同為肇事原因之過失行為等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第284條第2項前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
