【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第390號
原      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國98年8月28
日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決附表編號二坐落土地欄關於「一一五八之二地號」之記載
，應更正為「一一五八之二、一一六一地號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
