【裁判字號】    98,交簡,2948
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第6至8行「竟仍駕駛車牌號碼DB-2801號自用小
    客車，於當晚6時26分許，沿臺南縣新營市台一線由南往北
    行駛，途經臺南縣新營市台一線286.9公里處時」補充並更
    正為「竟仍於同日晚間6時許起開始駕駛車牌號碼DB-2801號
    自用小客車，沿臺南縣新營市台一線由南往北行駛，於當晚
    6時26分許，途經臺南縣後壁鄉台一線286.9公里處時」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因犯酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第
    78號判決判處拘役30日確定，並已執行完畢（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明知酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危
    ，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後
    駕駛車輛上路，並因追撞前方車輛而發生道路交通事故，對
    公眾交通往來顯已造成高度危險，殊為不該，兼衡其為警查
    獲時測得呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，犯後尚知坦承有
    酒後駕車情事，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
