【裁判字號】    98,聲,2035
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定
    應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年5 月25日判決確定前之95年11月28日、98年1 月12日
    先後因犯妨害自由、竊盜等罪，經本院以98年度易字第421
    號刑事判決、98易字第530 號刑事判決，分別判處如附表所
    示之刑，並經確定在案，有前開2 判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。另附表編
    號1 、2 之妨害自由及竊盜案件原確定判決諭知易科罰金部
    分，因本件已與不得易科罰金部分之另案定其應執行刑且已
    逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第8 項規定併參酌司法院大
    法官釋字第662 號反面解釋意旨，已不符得諭知易科罰金要
    件，即不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
