【裁判字號】    98,司聲,150
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第150號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三二一號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票登錄公債，面額新臺幣壹
拾萬元之擔保物，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1905號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債
    票登錄公債，面額新臺幣壹拾萬元為擔保物，並以本院97年
    度存字第1321號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押
    執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請人
    亦聲請本院98年度聲字第935號裁定命相對人限期行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度裁全字第1905號假扣押裁定、97年度存字第1321號
    提存書、98年度聲字第935號限期行使權利裁定暨確定證明
    書及中華民國97年5月27日南院雅執全源字第1190號函各1件
    為證，並經本院依職權調閱上開本院97年度執全字第1190號
    (含97年裁全字第1905號)假扣押執行卷、98年度聲字第935
    號限期行使權利卷暨確定證明書、97年度存字第1321號提存
    卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假
    扣押執行而告終結(中華民國97年5月27日南院雅96執全源字
    第1190號函)，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前開規
    定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
