【裁判字號】    98,婚,297
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第297號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年4月1日在
    大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於97年10月1日來臺與
    原告同居在原告之戶籍地即臺南縣新營市五興里五間厝113
    號。又兩造婚後感情尚屬融洽，不料被告竟於97年11月26日
    無故離家出走，經原告四處尋找未獲，被告迄今仍拒不返家
    ，音訊全無，行蹤不明，其所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年4月1日在
        大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於97年10月1日來
        臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣新營市五興里五
        間厝113號，詎被告於97年11月26日無故離家出走，迄
        今拒不返家與原告同居，且毫無音訊之事實，業據原告
        提出入出國及移民署第一大隊臺北市專勤隊受理外僑、
        港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本
        1件、戶籍謄本1件為證，並有臺南縣新營市戶政事務所
        以98年3月17日南縣營戶字第0980000628號函所檢送兩
        造之結婚公證書及結婚登記相關資料影本附卷可稽，復
        經證人即原告之母親蘇黃金丹證述綦詳（詳見98年10月
        7日言詞辯論筆錄），又被告於97年10月1日入境臺灣，
        並已於98年1月2日出境，出境後即未再來臺之事實，亦
        有本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出
        境紀錄、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區
        人民進入臺灣地區保證書等資料影本在卷可憑，再被告
        對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未
        提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實
        在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例
        意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫
        妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
        請求離婚，民法第一千零零二條第一項前段、第一千零
        五十二條第一項第五款分別定有明文。夫妻之一方無正
        當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並
        有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第
        一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第
        254號判例參照）。查本件兩造於97年4月1日在大陸地
        區福建省福州市結婚，嗣被告於97年10月1日來臺與原
        告同居在原告之戶籍地即臺南縣新營市五興里五間厝
        113號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所
        地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於97年11月26
        日離家出走，嗣更於98年1月22日出境後，即未再返臺
        ，被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬
        無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
        之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆
        諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
        離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
