【裁判字號】    98,訴,1310
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1310號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣931,351元，應徵收
      第一審裁判費10,240元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣9,740元。
（二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。另本件訂期民國98年11月16日下午3時20分在本
    院第28法庭審理，兩造均應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
