【裁判字號】    98,司養聲,17
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年九月十八日起收養乙○○
（男，民國六十二年五月二十五日日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；復按夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意。但他方不能為意思表示
    或生死不明已逾三年者，不在此限；再按子女被收養時，應
    得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)
    父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不
    利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲
    請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法
    第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○係被收養人乙○○之姑姑
    ，願自民國98年9月18日起收養被收養人乙○○，被收養人
    乙○○生父黃清源業已死亡，被收養人乙○○尚有其他兄弟
    姊妹可以照顧被收養人之生母黃陳素娥，且上開收養並經被
    收養人乙○○之母黃陳素娥及配偶吳佳凌之同意，爰提出戶
    籍謄本2件、收養契約書、收養同意書各1件，聲請認可收養
    等語。
三、經查被收養人乙○○係成年人，收養人甲○○為其姑姑，其
    與收養人合意成立收養關係，而被收養人之生父業已死亡，
    本件收養除經被收養人之生母、配偶同意外，被收養人尚有
    其他兄弟姊妹可以照顧被收養人生母之事實，業經收養人甲
    ○○、被收養人乙○○、被收養人之生母黃陳素娥及配偶吳
    佳凌到庭陳述明確，有本院訊問筆錄在卷可佐，並有戶籍謄
    本2件、收養契約書、收養同意書各1件為憑，堪信為真實。
    經審酌本件收養關係並無民法第1079條之4、第1079條之5所
    定無效或得撤銷之情事，以此，本件收養自應予認可，並溯
    及於98年9月18日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
