【裁判字號】    98,簡,2380
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第12533 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，並應於本案判決確定後陸月內向公庫支付新臺幣
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄二、「核被告陳
    振德所為，…」應更正為「核被告甲○○所為，…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，應依同法第83條第1項之規定論處。被告係
    先後於民國97年8月間、9月間，分別雇用大陸地區成年女子
    俞華明、林麗云二人，核其上開所為，犯意各別，行為互殊
    ，且時間亦不相同，應予分論併罰。
三、審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，除
    為了保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外
    ，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在
    臺非法就業，有損國家安全利益，亦相對剝奪本國人民就業
    機會，被告未經許可聘僱大陸地區人民工作，影響主管機關
    對於大陸地區人民聘僱之管理，並減損我國勞工就業機會，
    於社會秩序之維持及就業競爭之公平性，均有危害，惟念其
    事後坦承犯行，犯罪後態度良好，先後僱用大陸地區成年女
    子2 名，人數非多，對社會所生之危害尚輕等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    被告前案紀錄表可按，本次因法紀觀念薄弱，一時失慮而罹
    刑章，且被告犯後坦認犯行，態度良好，本院認被告經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以
    啟自新，併斟酌被告所造成之法益侵害程度，認應依刑法第
    74條第2項第4款規定，諭知於本案判決確定後6 月內，被告
    應向公庫支付新台幣3萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，刑法施刑法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    21   日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10     月    21   日
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
