【裁判字號】    98,交簡上,85
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第85號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  蔡青芬律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事簡易庭98年度交簡字
第168號中華民國98年3月9日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第15968號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國97年4月24日中午11時55分許，騎乘車牌號碼P
    Y5-597號重型機車沿臺南市○○路自東往西方向行駛，行經
    設有閃光號誌之青年路與城隍街口時，本應注意汽車行經上
    開交岔路口，其車行方向為閃光黃燈，應減速接近，注意車
    前狀況，小心通過，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注
    意，即駛入該路口，而與適時停等於城煌廟前，欲往城煌街
    由北往南方向直行行駛正要起步，由甲○○騎乘，車牌號碼
    KE5-719號之重型機車發生擦撞，致甲○○受有左鎖骨骨折
    及左下肢擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開時地，因上述過失情形，而與告訴
    人甲○○發生碰撞，致告訴人甲○○受有上開傷害之事實，
    均供認不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中檢查事務官
    前所為之指訴情節大抵相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、現場及車損照片16張、亞
    東紀念醫院診斷證明書1份、國立成功大學醫學院附設醫院
    診斷證明書2份、台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，故本件事
    證明確，被告上開過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪。
    原審以被告罪證明確，而予論罪科刑，固非無見。惟查：被
    告肇事後於有偵查權限機關未發覺為犯罪人之前，在肇事現
    場主動向據報前往處理之員警表明為本件交通事故之肇事者
    並接受裁判等情，有台南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第5頁），依刑法第62條
    前段之規定，得減輕其刑。原判決就被告上開自首情形漏未
    審酌，致未適用依刑法第62條前段規定，減輕其刑，於法即
    有未合。被告以原審對於肇事責任未進一步鑑定為由提起上
    訴，雖無理由，然原判決既有上開與法未合之處，自應由本
    院予以撤銷改判。爰審酌被告於本案之過失程度，告訴人所
    受之傷害非輕，被告已與告訴人達成民事和解，有卷附和解
    筆錄、匯款單可憑，暨被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其因過失而罹刑章，且已與
    告訴人達成和解，告訴人於和解筆錄中亦表示不追究被告之
    刑事責任（見本院卷第30頁），本院因認被告經此偵審及科
    刑程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369
    條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
