【裁判字號】    98,司養聲,4
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司養聲字第4號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                        7樓之.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年九月八日起收養甲○○（
男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予認收養之認可：一
    意圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生
    父母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被
    收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證
    ，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明
    筆錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上，但
    夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者二十歲以上，而
    他方僅長於被收養者十六歲以上，亦得收養。民法第1079條
    第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2項、第1
    073條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○未婚，無小孩，係被收養
    人甲○○之叔叔，經徵得被收養人甲○○之父母陳瑞元、王
    紫綺之同意，願收養被收養人甲○○為養子，被收養人甲○
    ○尚有其他兄弟姊妹可以照顧被收養人之父母，爰檢附收養
    同意書、收養契約書各1件、戶籍謄本3件為證，聲請鈞院認
    可等語。
三、經查被收養人甲○○係成年人，收養人乙○○為其叔叔，其
    與收養人合意成立收養關係，除經被收養人之父母陳瑞元、
    王紫綺同意外，被收養人尚有其他兄弟姊妹可以照顧父母之
    事實，業經收養人乙○○、被收養人甲○○、被收養人之父
    母陳瑞元、王紫綺到庭陳述明確，有本院訊問筆錄在卷可佐
    ，並有收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本3件附卷可
    稽，經查本件收養關係並無民法第1079條之4、第1079條之5
    所定無效或得撤銷之原因，亦查無其他重大事由，足認有違
    反收養目的之情事，以此，本件收養自應予認可，並溯及於
    98年9月8日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
