【裁判字號】    98,訴,1309
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1309號
原告  丙○○
      甲○○
前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告台達信建設開發股份
有限公司、乙○○發支付命令，惟被告台達信建設開發股份有限
公司等已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補繳裁判費新
台幣（下同）伍萬壹仟貳佰捌拾柒元（本件訟訴標的金額核定為
5,130,000元，應徵收第一審裁判費51,787元， 扣除前繳支付命
令裁判費500元外，尚應補繳51,287元）， 並提出準備書狀及其
繕本，逾期未補繳及補正，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
