【裁判字號】    98,親,71
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第71號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○律師
被      告  乙○○（民國○○年.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國98年
10月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之實際生母黃維靜為原告之胞姐，其因
    與其前配偶黃明賢之感情不睦，於民國85年間離家出走，後
    與被告之生父甲○○相戀，並於87年12月27日產下被告，惟
    其時被告生母黃維靜尚未與其前配偶黃明賢離異，為使被告
    與其生父之親子關係不受影響，即登載原告為被告之生母，
    然被告實為訴外人黃維靜所生，爰請求確認兩造間之母子關
    係不存在等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前所述，則以：其
    對原告之主張無意見等語。
四、得心證之理由：
  （一）按民法第1063條第1項規定妻在婚姻關係存續中受胎而
        生之子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分
        娩為前提；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定
        。故同法條第2項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻
        之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，即係
        以否認之訴，否認該由妻所生之子女為夫之婚生子女。
        倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載為該夫妻之
        婚生子女，則權利義務受影響之第三人提起確認該親子
        關係不存在之訴，應屬一般確認之訴，而非民法第1063
        條第2項所定之否認子女之訴，自無民事訴訟法第590條
        第1項、第2項規定之適用（最高法院90年度臺上字第19
        75號裁判要旨參照）。又若妻無分娩事實，僅於戶籍資
        料上登載為親生子，妻得提起確認親子關係不存在之訴
        ，且此一身分訴訟之目的在於使戶籍登記變更，故縱當
        事人間就事實並無爭執，仍有以判決除去其危險之確認
        利益（臺灣高等法院暨所屬法院86年法律座談會彙編87
        年6月版第108-112頁可資參照）。
  （二）經查，原告主張其無分娩被告之事實，僅於戶籍資料上
        登載被告為其親生子女等情，除為被告所不爭執，並有
        原告所提戶籍謄本在卷可稽外，經臺大醫院基因醫學部
        血緣鑑定結果，訴外人黃維靜為被告母親之機率為99.9
        99347%一節，亦有原告所提診斷證明書、血緣鑑定報告
        書附卷可佐，自堪信原告之主張為真實。原告既非被告
        之親生母親，僅於戶籍資料上登載被告為原告之親生子
        女，則揆諸上開說明，原告自得提起確認親子關係不存
        在之訴，以除去其不實之親子關係。
  （三）從而，原告請求確認兩造間之親子關係不存在，為有理
        由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
