【裁判字號】    98,司繼,182
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第182號
聲  明  人  丙○○之胎兒  已歿.
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬；(二)父母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母。前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    38條、第1139條、第1140條、第1176條第5項分別定有明文
    。又胎兒以將來非死產為限，關於其個人利益之保護，視為
    既已出生，民法第7條定有明文。
二、經查，本件聲明人為被繼承人乙○○之直系血親卑親屬，其
    母丙○○雖於被繼承人死亡前即已受胎，惟胎兒業於98年10
    月3日上午6時6分胎死腹中，上情有聲請人所提出之繼承系
    統表、被繼承人除戶謄本、聲明人父母之戶籍謄本、媽媽手
    冊影本、死產證明書在卷足稽，是胎兒既已死產，即無民法
    第7條之適用，其拋棄繼承之聲明於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
