【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第840號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人因本院民國98年度上訴字第665號違反毒品危害防制
條例案件案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件由法院羈押，自97年10月21日羈押至今，已有一年之
    久，然被告涉案程度不高，且四位證人所述均有前後不一矛
    盾，或有不合理之處，不能作為不利於被告之唯一證據，且
    法院既已審理終結，請審酌有無繼續羈押被告之必要，請求
    准予具保停止羈押，讓被告交保候傳，以保障人權等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款定有明文。又被告、辯護人及得為被告輔佐之
    人，均得向法院聲請具保停止羈押，刑事訴訟法第110條第1
    項亦定有明文。惟決定應否准予具保停止羈押，仍應以原裁
    定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
三、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認係犯毒品危害防制條
    例第4條第1、2項之販賣第一級、第二級毒品罪，屬最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國98年9
    月11日執行羈押。
四、雖被告以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查：被告所犯販賣
    第一級、第二級毒品罪犯行，業經本院判處應執行刑有期徒
    刑18年，足見其犯罪嫌疑確屬重大，且所犯之罪為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪乙節，應堪認定。又按刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容，本件被告涉犯販賣第一級、第二級毒品犯行既經
    本院判處應執行刑有期徒刑18年在案，足見其涉案情節確屬
    重大，且所處之刑非輕，為確保日後審判程序之進行及將來
    刑之執行，堪認本件被告非予羈押顯難進行審判及執行，而
    有繼續羈押之必要，且此項羈押之必要性，非得以具保之方
    式代替，另本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現等因素，認羈押被告亦無違反平等或比例原則之情
    形。是聲請人以聲請人涉案情節不深，足見本件已無羈押之
    必要為由，聲請具保停止羈押，應屬無據，應不足採。
五、是綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之
    必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
