【裁判字號】    98,交上訴,764
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度交上訴字第764號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十八年
度交訴字第三四號中華民國九十八年五月十八日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第一一九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月二十四日上午十一時五十八分
    左右，駕駛車牌號碼六Ｊ─三四三○號自用小客車，於嘉義
    市○○路與中山路口處計程車招呼站違規停車後，欲由南往
    北方向自路旁駛出，本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛優先
    通行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    擦撞沿同向車道行駛，由甲○○所騎乘之車牌號碼ＷＦＸ─
    一三一號輕型機車，致甲○○因機車傾斜，為免人車倒地，
    以腳撐地，因此受有右踝挫傷之傷害（乙○○所涉過失傷害
    罪嫌業據甲○○撤回告訴，另經原審為公訴不受理判決）；
    詎乙○○明知其駕駛前揭自用小客車與甲○○所騎乘之輕型
    機車於行進中發生碰撞，將致甲○○因此受傷，竟未即採取
    救護或其他必要措施，復未報警處理，旋即駕車逃逸。嗣經
    警據報前往處理，循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴請嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查，被告於本院審
    理時雖未到庭；惟本件認定事實所引用之供述證據，業經被
    告於原審準備程序及審理時均表示無意見，並當庭表示認罪
    ，原審亦裁定以簡式審判程序審理，可認為同意作為證據。
    本院審酌本案所引用之文書證據之取得過程並無瑕疵，與本
    案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不
    當，自得採為證據。先予敘明。
貳、實體部分
一、上揭犯罪事實，業據被告於原審審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有嘉義
    市政府警察局第二分局北門派出所製作之道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、吳國君診所診斷證明書等各
    一份，及現場與車損照片十九張附卷可參，足認被告自白確
    與事實相符。本案送台灣省嘉雲區行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦認乙○○駕駛自小客車，於計程車招呼站違規停車
    後，由路旁起駛不當，為肇事原因。甲○○駕駛輕機車，無
    肇事因素，有台灣省嘉雲區行車事故鑑定委員會九十八年四
    月九日嘉雲鑑九八○一三三字第○九八五八○一二三三號函
    附鑑定意見書附卷可參（見偵卷第十八至二十頁）。又被告
    所駕駛之前揭自用小客車，其車身較諸告訴人所騎乘之輕型
    機車為大，且二車係於行進中發生碰撞，參以卷附告訴人所
    騎乘機車右側車身破損照片（見警卷第一七、二二頁），顯
    見當時之碰撞力道非輕，是被告對於二車發生碰撞將致告訴
    人身體受有傷害等情，自難諉為不知，其於事故發生後，未
    即採取救護或其他必要措施，復未報警處理，旋即駕車逃逸
    ，故被告確具肇事逃逸之故意要屬無疑。本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。原審審酌被告肇事致告訴人受傷後，未對被害人為
    必要之救護，竟棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應履行
    之義務，然念及其犯後坦承全部犯行，且就告訴人所受傷害
    ，於原審審理時當庭給付新臺幣（下同）五萬元予以賠償，
    獲告訴人宥恕並撤回過失傷害罪部分之告訴（見原審卷第二
    五、二六頁），兼衡被告專科畢業之智識程度、前未有任何
    犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑，足認被告素行良好，及其犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未有任何犯罪前案紀錄，素行良好，業如前述，其因一時思
    慮欠週而誤罹刑章，且已就告訴人所受傷害，予以賠償，並
    獲得被害人諒解，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞
    ，原審認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新，核其認事用法，均無違誤，量刑並宣告
    緩刑，亦屬適當。
三、被告上訴意旨固以：(一)甲○○就受傷之原因、部位、大小，
    前後陳述不一，且拒絕被告查看傷口。吳國君診所醫師顯有
    僅憑問診及病人自述症狀即開立診斷書之可能。又甲○○之
    夫於警局時原只要求被告賠償五千元；但甲○○執意提出告
    訴，致未能達成和解。原審未經嚴謹查證，造成被害人以不
    實或加工成傷害而逼迫被告和解，顯有未當。(二)甲○○於九
    十八年五月二十一日在原審審理時證述被告於車禍發生後，
    有在事故現場停留約十分鐘左右，足見被告並非無視於解決
    問題與準備醫療救助之真意。被告最後會選擇離開是因甲○
    ○不願理性溝通與報警處理，此與過失致人死傷，而遺棄不
    顧，肇事逃逸的構成要件不符。原判決認被告構成刑法第一
    百八十五條之四之罪責，顯悖離經驗法則。(三)被告於原審給
    付五萬元和解金後，曾致電甲○○提供其駕照、身分證影本
    、醫藥費用、機車修理費收據，與補書寫和解書，俾利被告
    申請保險理賠；但為甲○○所拒絕，對被告殊不公平。(四)警
    方提供之十九張照片中，現場照片只有三張，致無法顯現被
    告曾下車走動、查看被害人受傷情形並與之交談。原審未依
    職權調查，有違比例原則。原判決既有未當，應予撤銷改判
    等語。經查，(一)被告於偵查中自承其駕駛之自用小客車與甲
    ○○騎乘之機車確有發生擦撞（見偵查卷第八頁）。甲○○
    之機車遭撞後，以腳撐地致受傷，旋於當日下午前往吳國君
    診所門診等情，復據告訴人即證人甲○○於偵查中結證在卷
    （見偵查卷第六、七頁）。吳國君診所於甲○○門診當日（
    九十七年十二月四日）即開立診斷證明書，且診斷證明書所
    載甲○○受傷病名為右踝挫傷（見警卷第五頁），核與甲○
    ○證述之情節相符，被告空言指責診斷證明書純依甲○○自
    述症狀即開立，自無足採。(二)刑法第一百八十五條之四肇事
    致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾
    促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷。是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
    而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問
    。又所謂「逃逸」者，係指逃離不見蹤跡而言。本件車禍發
    生後，被告未以隨身攜帶之行動電話報警處理，復未經甲○
    ○同意即自行離去等情，為被告於偵查中所自承（見偵查卷
    第七頁）。被告於肇事後，既未報警處理，於警察到場處理
    時復已離開現場不見蹤跡，自與上開構成要件相符。(三)被告
    與告訴人即被害人甲○○於原審九十八年五月四日審理時，
    當庭達成和解。被告當場賠償被害人洪雪娥五萬元，並向被
    害人道歉。告訴人同意原諒被告，當庭撤回過失傷害告訴。
    原審審酌被告已和被害人達成和解，依據被告及被害人就科
    刑之意見，諭知被告處有期徒刑六月，並宣告緩刑等情，有
    審判筆錄附於原審卷可稽（見原審卷第二十二頁至二十五頁
    ）。原審就過失傷害部分，復已為公訴不受理之判決（見原
    審卷第三十一頁）。果甲○○係以不實診斷書或加工成傷害
    逼迫被告和解，當無原諒被告並撤回過失傷害告訴之理。至
    被告所涉本件公共危險罪部分，非屬告訴乃論罪，告訴人不
    得撤回告訴，原審自應依法論科。被告上訴意旨指摘被害人
    不願和解或撤回告訴，自屬誤會。又被害人於和解後拒絕提
    供相關文件及醫療費用收據，致無法申領保險金一節，乃係
    另外之民事問題。被告可另行請求被害人提供，或向原審聲
    請付與審判筆錄後，檢具審判筆錄向保險公司辦理理賠事宜
    ，尚與被告是否成立公共危險罪無涉。(四)原審於九十八年五
    月四日審判時提示現場照片十九張等證據，訊問被告有無意
    見，被告答以無意見一節，有審判筆錄在卷可稽（見原審見
    第二十三頁）。原審係綜合被告承認犯罪事實及如上述之證
    據，認定被告係肇事逃逸，並非純以現場照片資為認定被告
    犯罪之唯一證據，被告指摘警方提供之現場照片僅有三張，
    明顯不足，且原審未依職權調查，有違比例原則，容有誤會
    。(五)綜上所述，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一
    條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
