【裁判字號】    98,上訴,836
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第836號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院98年度訴緝字第36號中華民國98年6月24日第一審判決（ 起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署97年度毒偵字第1432號），提起
上訴，被告為有罪陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○施用第二級毒品部分暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因違反懲治盜匪條例及竊盜案件，經台灣台南地方
    法院分別判處有期徒刑確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑
    7年4月又15日確定，甫於民國(下同)96年10月2日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知警惕；且因違反毒品危害防制條例（施用
    毒品）案件，經台灣台南地方法院91年度毒聲字第1855號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經台灣
    台南地方法院92年度毒聲字第1585號裁定送強制戒治，93年
    4 月1日始強制戒治執行完畢釋放出所。詎其猶未戒除施用
    毒品惡習，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復於97
    年4 月11日晚上6時許，在臺南縣永康市慈光九村46之3號4
    樓住家內，施用第二級毒品安非他命1次。嗣同年月12日凌
    晨0時5分許，在臺南縣永康市○○路76巷47弄口，因未經許
    可持有改造手槍為警查獲，甲○○在警員發覺前，自首前述
    施用第二級毒品安非他命犯行，並同意採尿液送驗結果，呈
    安非他命類陽性反應。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告迭於偵審中坦承前揭事實不諱，於本院審理時並為認
      罪之答辯（見本院98年10月7日筆錄）。
（二）有臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
      液編號與真實姓名對照表編號名冊、正修科技大學超微量
      研究科技中心於97年4月29日檢驗報告各1紙在卷可稽（見
      警卷6、7頁）。
（三）被告前因施用毒品案件，經台灣台南92年度毒聲字第1585
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於93年4月1日強制
      戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
      可考 ，其於強制戒治執行完畢5年內之97年4月11日晚上6
      時許，再犯本件施用毒品之罪，自應依法論科。
二、論罪科刑之理由
（一）查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第2項之施用第二級毒品罪 ，其施用前後持有第二級毒
      品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完
      畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）97年4月12日凌晨0時5分許 ，被告因未經許可持有改造手
      槍為警查獲，被告在警員發覺前，自首前述施用第二級毒
      品安非他命一次之犯行，並同意採尿液送驗，而接受裁判
      之事實，業據證人即查獲警員乙○○證述明確（見本院卷
      98 年10月7日筆錄），堪予認定，應依刑法第第62條前段
      自首之規定，減輕其刑。
（四）爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治及刑罰處分後，猶
      不思戒絕革除惡習，顯未因前所受強制戒治及刑罰處分而
      記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
      主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
      之實害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯
      行等一切情狀，就其所犯此部分犯行 ，量處有期徒刑4月
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、撤銷原判決之理由
    被告前述施用第二級毒品之犯行，合於自首之規定，已如前
    述，原審未適用自首之規定，尚有未洽。
四、適用法律
（一）刑事訴訟法第第369條第1項前段、第364條、第299條第1
      項前段。
（二）刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
（三）毒品危害防制條例第10條第2項。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
