【裁判字號】    98,上移調,8
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  城龍建設實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
共同代理人  熊家興  律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  林士龍  律師
上列當事人間98年度上移調字第8號請求減少價金事件(原審：臺
灣台南地方法院95年度訴字第1751號，民國97年12月30日判決）
，於中華民國98年10月21日下午2時30分在本院民事調解室調
解成立，茲記其大要如下：
出席職員：
    法      官  高明發
    書  記  官  王全龍
    通      譯  陳姃姃
到庭調解關係人：
    聲  請  人
    共同代理人  熊家興律師
    相  對  人  乙○○
    代  理  人  林士龍律師
調解成立條款如下：
一、聲請人願給付相對人新台幣肆拾捌萬伍仟元（聲請人當庭提
    出現款交付相對人點收無訛，相對人另立收據交付聲請人收
    執）。
二、受擔保利益人即相對人乙○○無條件同意提存人即聲請人城
    龍建設實業有限公司（原法定代理人丙○○）、丙○○取回
    臺灣臺南地方法院九十五年度存字第五七九五號所提存擔保
    金新台幣壹佰零貳萬捌仟元，受擔保利益人即相對人乙○○
    對提存物之聲明不予保留。
三、受擔保利益人即聲請人城龍建設實業有限公司（原法定代理
    人丙○○）、丙○○無條件同意相對人乙○○取回臺灣臺南
    地方法院九十五年度存字第五七０五號所提存擔保金新台幣
    參拾肆萬參仟元，受擔保利益人即聲請人城龍建設實業股份
    有限公司、丙○○對提存物之聲明不予保留。
四、相對人對聲請人其餘之請求均拋棄。
五、第一、二審訴訟費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款，經調解雙方當事人閱覽並無異議後
簽名如后：
    聲  請  人
    共同代理人  熊家興律師
    相  對  人  乙○○
    代  理  人  林士龍律師
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第一庭
                              書   記   官  王全龍
                              法        官  高明發
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書   記   官  王全龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
