【裁判字號】    98,簡,3703
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第21061 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○在公共場所賭博財物
，丙○○、甲○○各處罰金新臺幣肆仟元，丁○○、戊○○、乙
○○各處罰金新臺幣陸仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之四色牌貳副、賭資新臺幣貳佰拾元均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○均各基於賭博之
    犯意，於民國98年8 月27日下午6 時許，在臺北市○○區○
    ○路2 段154 巷17號旁興隆公園內之公眾得出入場所內，以
    四色牌為賭具對賭財物，賭博之方式為每人先發給20張牌，
    並輪流抽1 張牌，成順子或成對即可胡牌，輸家需給贏家新
    臺幣（下同）10元，胡牌中花者，則各輸家均應多付贏家10
    元（合計20元）。嗣於同日下午6 時許，為警在上址當場查
    獲，並扣得當場賭博所用之賭具四色牌2 副及賭桌上之賭資
    210 元。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○
    、乙○○於警詢時坦承不諱，並有扣案之四色牌2 副及賭資
    210 元可稽，復有扣案物品照片2張在卷可按，是足徵被告5
    人上開自白核與事實相符，應堪採為認定事實之基礎。綜上
    ，本件事證明確，被告5 人所為上開賭博犯行已經證明，均
    應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等人犯
    罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社
    會善良風俗所肇危害，暨被告等人犯後均坦承犯行，態度良
    好，及斟酌被告丙○○、甲○○均無賭博犯罪前科，被告丁
    ○○、戊○○、乙○○均有賭博前科，且被告丁○○前因賭
    博案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    於96年10月1 日緩起訴期間屆滿，被告戊○○前於91年間因
    賭博案件經本院以91年度簡字第4406號判處罰金3,000 元，
    又因詐欺案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第1652號判
    處有期徒刑1 年，減為有期徒刑8 月確定，又因偽造文書案
    件，經本院以96年度易字第2564號判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第617 號
    定應執行有期徒刑9 月確定，嗣經入監執行，於97年7 月7
    日縮刑期滿執行完畢，素行均難稱良好等情，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之四色牌2 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣21
    0 元，則係在賭檯處之財物，則有臺北市政府警察局文山第
    二分局98年10月12日函附職務報告1 份在卷可參（見本院卷
    第23頁），均不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第2 項規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
