【裁判字號】    98,司促,28623
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28623號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬玖仟零伍拾柒元，及
    自民國九十六年七月四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟伍佰捌拾柒元，及自
    民國九十五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟佰貳拾陸元，及自
    民國九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十五年三月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28623號）
(一)、相對人甲○○於94年3 月8 日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：。相對人至96年7 月3 日止累計消費記帳66
      9,057 元正未給付，其中669,057 元為消費款；0 元為循
      環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年7 月
      3 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
      ，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於92年8 月27日向聲請人借款50,000元，約
      定自92年8 月27日起至95年8 月27日止循環動用，利息按
      年息百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部
      到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
      人收執為證。詎料相對人於95年3 月17日後未依約清償本
      息，計尚欠49,587元及自95年3 月18日起按年息百分之
      14.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
      負清償責任。
(三)、相對人甲○○於92年4 月18日向聲請人借款40,000元，約
      定自92年4 月18日起至95年4 月18日止循環動用，利息按
      年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部
      到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
      人收執為證。詎料相對人於95年2 月6 日後未依約清償本
      息，計尚欠39,326元及自95年2 月7 日起按年息百分之
      18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
      負清償責任。
(四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
