【裁判字號】    98,司促,28612
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28612號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        3樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬仟玖佰拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬仟佰貳拾貳元，自民國九十八年
    十月十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨其按月計付違約金新臺幣貳仟元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28612號）
    (一)相對人甲○○於94年06月22日向聲請人請領信用卡 (卡
        號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡
        之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
        現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
        信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償
        日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每
        月2,000 元違約金。
    (二)相對人甲○○自97年12月至98年08月共消費簽新臺幣26
        3,322 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣10,610元，以上共計新臺幣273,932 元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百
        零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付
        命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
