【裁判字號】    98,聲判,195
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第195號
聲  請  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
代  理  人  劉韋廷律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽證案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署九十
八年度偵字第一一○六四號不起訴處分，向臺灣高等法院檢察署
提起再議，經臺灣高等法院檢察署發函通知再議不合法（九十八
年度上聲議字第五六九八號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。據此，聲請交付審判之對象應為「上級法院檢
    察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分」，且
    聲請人於再議經駁回後，應於十日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃「強制律師代理制度」
    ；則如聲請人非對再議無理由而駁回之處分聲請交付審判，
    或未委任律師代理提出理由狀而為聲請者，均屬聲請程序不
    合法，依法應逕予駁回。又按犯罪之被害人，得為告訴，刑
    事訴訟法第二百三十二條定有明文。而偽證罪係侵害國家法
    益之罪，因偽證而間接受害之人請求究辦，僅可認為告發而
    非告訴，最高法院著有二十八年上字第三三二一號判例可資
    參照。聲請再議，依法既以告訴人為限，而偽證罪所侵害之
    法益係國家之審判權，故被偽證人向檢察官申告被偽證之事
    實，僅居告發人地位，對於不起訴處分，自不能聲請再議。
    司法院以院字第一○一六號解釋在案。
三、經查：本件聲請人燦坤實業股份有限公司向臺灣臺北地方法
    院檢察署告訴被告甲○○涉嫌偽證案件，因偽證罪係屬侵害
    國家法益之罪，業經該署檢察官將聲請人改列為告發人，以
    九十八年度偵字第一一○六四號為不起訴處分，聲請人不服
    ，乃於九十八年九月一日聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察
    署以九十八年九月十五日檢紀律字第○九八○○○○九三三
    號函，以偽證罪所侵害者乃國家之法益，聲請人非犯罪直接
    被害人，所為陳述係屬告發性質，而非告訴，對於原不起訴
    處分，自不得聲請再議為由，認再議之聲請不合法，函知聲
    請人，此有該署函文一件在卷可稽，是聲請人聲請交付審判
    之對象為上開臺灣高等法院檢察署通知之函文，並非檢察官
    依法為不起訴處分後再議無理由又遭駁回之處分，揆諸前揭
    說明，聲請人提出本件交付審判，於法定程式上，顯然於法
    不合，且屬無從補正，是依據首揭法律明文，本件聲請不合
    法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
