【裁判字號】    98,司促,28624
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28624號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟伍佰玖拾肆元，
    及自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾玖萬壹仟貳佰拾伍元，
    及自民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之七．八八計算之利息，暨自民國九十六年十月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28624號）
    (一)、相對人甲○○於92年11月12日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至98年7 月29
          日止累計消費記帳129,594 元正未給付，其中129,59
          4 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款
          計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
          應給付自最後繳款截止日98年7 月29日之翌日起至清
          償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
          。
    (二)、相對人甲○○於94年5 月10日向聲請人借款1,110,00
          0 元，約定自94年5 月10日起至101 年5 月10日止分
          期清償，利息按年息百分之7.88採固定利率計算，遲
          延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
          逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付
          違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
          份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如
          有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
          一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
          之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
          此有借據為證。詎相對人繳納利息至96年9 月26日後
          ，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
          期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚
          餘本金991,235 元正及如請求標的之利息、違約金等
          迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
