【裁判字號】    98,易,1941
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1941號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟孝律師
            范  惇律師
上列被告因誣告案件，本院於民國98年9 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本辯護人欄應補充「范惇律師」；檢察官到
庭執行職務欄關於「本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務」之記載
，應更正為「本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之辯護人欄漏載「范惇律師」，檢
    察官到庭執行職務欄誤載為檢察官郭昭吟蒞庭，然此等文字
    誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文
    字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
