【裁判字號】    98,審補,1350
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1350號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人與被告甲○○間請求給付租金等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回原告之
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告乙○○已於民國98年9月8日死亡，依民事訴訟法第168
    條規定，本件訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
    令應續行訴訟之人承受訴訟以前當然停止，因此，應於5日
    內補正：
  (一)陳報乙○○之繼承人姓名、住址、身分證字號，並陳明是否
    拋棄繼承或限定繼承，另提出乙○○之除戶戶籍謄本及全體
    繼承人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)未聲明拋棄繼承之繼承人應依民事訴訟法第175條規定，具
    狀聲明為乙○○承受訴訟，並應檢附繕本乙份。
二、依民國98年9月4日陳報及更改訴訟金額狀，原告起訴請求按
    年給付租金新臺幣（下同）29,000元，惟未陳明本件起訴之
    請求權基礎（即依哪一法律規定起訴），亦未陳明請求給付
    租金期間之起迄，原告應於5日內具狀陳明，俾利訴訟程序
    之進行。
三、應於5日內陳報門牌編號臺北市○○區○○路1段12巷1號2樓
    之房屋所有權人姓名，並提出被告甲○○最新戶籍謄本記事
    欄勿省略），及最新建物登記謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
