【裁判字號】    98,審補,1346
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    塗銷不動產移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1346號
原      告  乙○○
                        之3
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求塗銷不動產移轉登記事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、應補正被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
 (一)原告訴之聲明第2項前段係請求塗銷臺北市○○區○○段三
     小段177地號土地（權利範圍380分之19）之所有權移轉登
     記，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,874,200元 (計
     算式：380平方公尺×361,800元/平方公尺×權利範圍380
     分之19＝6,874,200），應徵第一審裁判費69,112元，茲限
     原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
     。
 (二)原告訴之聲明第2項後段係請求塗銷臺北市○○街90號6樓
     建物（權利範圍2分之1）之所有權移轉登記，並未表明系
     爭建物之價值，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
     原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系
     爭建物價值，並按該價值依民事訴訟法第77條之13所定費
     率補繳該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者
     ，即駁回其訴。
 (三)依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如上。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
