【裁判字號】    98,婚,532
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第532號
原      告  乙○○（即葉乙○○.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國73年12月25日結婚，不料被
    告竟於97年7、8月間將共同居住房屋出售，並無故離家，拒
    與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第1001
    條規定訴請被告應與原告履行同居等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，並經本
      院按前述戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書，經被告
      蓋章簽收合法送達，有送達證書在具可稽，且被告既不到
      場爭執，復未提出書狀作何答辯，依上開證據，堪信原告
      之主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，依
      法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    家事法庭法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官    孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
