【裁判字號】    98,審重訴,1191
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1191號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  張瑞釗律師
上列原告與被告甲○○間所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同）62,875元。查本件訴訟標的價額，系爭
土地部分，原告依公告現值核算應有部分面積為609 萬元，固堪
採信。惟系爭房屋價額部分，原告並未提出系爭房屋之鑑價報告
，僅依系爭房屋之課稅現值核算為154,400 元，顯不足以反應市
場實際價額，使本院無法核定系爭房屋價額。茲限原告於收受本
裁定送達15日內提出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，自行核算並補繳不足之裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
