【裁判字號】    98,審司聲,1323
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1323號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬仟捌佰貳拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求不動產所有權移轉登記事件，前經本
    院89年度訴字第1089號判決原告即聲請人應負擔第一審訴訟
    費用，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院89年度上易字
    第600號判決廢棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費
    用由被上訴人即相對人負擔；相對人不服提起上訴，分別經
    臺灣高等法院89年度上易字第600號及最高法院91年度台抗
    字第660號裁定駁回在案。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）61
    萬9,600元，應徵第一審裁判費6,195元、第二審裁判費9,29
    4元（聲請人起訴及上訴時雖分別繳納1萬0,701元及9297元
    ，惟逾6,195元及9,294元之部分係屬溢繳，非相對人所應負
    擔訴訟費用之範圍）。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之
    第一審裁判費6,195元、送達郵費249元、第二審裁判費9,29
    4元、送達郵費1,588元、法院人員旅費1,500元及鑑定費11
    萬5,000元，合計13萬3,826元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
