【裁判字號】    98,審訴,4099
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4099號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  上穩金屬企業有限公司
法定代理人  乙○○（原名吳玉瑕.
            甲○○
            丙○○
            己○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟壹佰壹拾玖元，及自民
國八十六年五月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實
一本件依兩造簽訂之附條件買賣契約書第19條約定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告上穩金屬企業有限公司（下稱上穩公司）邀同被告庚○
    ○及已歿訴外人宋讓謙為連帶保證人，於民國84年6月1日與
    伊簽訂附條件買賣契約書，約定上穩公司以分期付款方式向
    伊購買Volvo牌960型自小客車乙輛（車牌號碼YK-4832 ），
    分期總價為新臺幣（下同）1,607,040 元，自84年6月1日起
    至87年4 月15日止分19期償付，第1、2期應於84年6月1日、
    同年7月1日分別繳付44,640元；第3期起以每2個月為1 期，
    應於當月15日繳付89,280元。另約定給付價款如有任一期遲
    延，即喪失期限利益，未清償之各期債務視為全部到期，並
    自遲延日起按日息萬分之5.5計付遲延利息。
  (二)詎上穩公司僅繳納至第7 期後即未依約償付，已喪失期限利
    益，應立即清償未付清之價款。伊依系爭附條件買賣契約及
    動產擔保交易法規定，取回系爭車輛並出售後，已受償520,
    000元及15,000元，上穩公司尚欠612,119元及自86年5 月19
    日起按日息萬分之5.5 計算之利息未償。被告庚○○既為上
    穩公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之
    附條件買賣契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲
    明：被告應連帶給付原告612,119元，及自86年5月19日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之附條件買賣契約書、
  債權試算表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之附條件買賣契約及連帶保證契
  約契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息，即無不
  合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
