【裁判字號】    98,審補,1351
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    侵權行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1351號
    原  告  甲○○
上列原告與被告國泰醫院人事管理處間侵權行為事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告當事人能力，及本件訴
訟之訴訟標的及其原因事實及應受判決事項之聲明，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按原告之訴有被告無當事人能力之情形、或起訴不合程式或
    不備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249條第1項定有明文。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及
    其原因事實與應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1
    項第2款、第3款亦定有規定。
二、查本件原告雖在起訴狀載明被告為國泰醫院人事管理處，惟
    被告如僅係國泰醫院之內部單位，顯無當事人能力，原告應
    查明本件訴訟之正確對象，並提出相關資料補正被告之當事
    人能力。又原告以病患家屬對被告提出溢收費用告訴云云，
    卻未敘明本件請求之訴訟標的、原因事實、法律依據及應受
    判決事項之聲明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期
    間命其補正，逾期不補，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
