【裁判字號】    98,審司,730
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第730號
聲  請  人  盧森即荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司
            之清算人
相  對  人  荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李建暲為荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由荷商柯華資產管理股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人盧森即荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公
    司之清算人主張荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在
    案，經徵得李建暲之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定
    李建暲為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表
    、損益表、公司董事會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產
    負債表、營利事業清算申報書及收據、同意書等件為證。本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第181 條第2 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
