【裁判字號】    98,訴,1008
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1008號
上  訴  人  丙○○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
