【裁判字號】    91,重訴,824
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度重訴字第824號
原      告  正大聯合會計師事務所
法定代理人  子○
訴訟代理人  孫世群律師
            癸○○
            陳煥生律師
            劉秉鈞律師
上  一  人
複  代理人  王永春律師
被      告  己○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊均國律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年十二月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以原告於民國90年6月5日所為合夥人會議決議是否有
    效，為本訴訟先決問題為由，於92年12月12日裁定命在本院
    91年度訴字第2421號請求確認合夥決議無效等事件之訴訟程
    序確定前，停止本件訴訟程序。
二、經查，前揭民事事件業於98年3 月23日和解終結，此有本院
    公務電話紀錄（見本院卷(五)第53頁）附卷可稽，是本件停止
    訴訟之原因已消滅，為免久懸，有依職權撤銷上開停止裁定
    之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭美杏
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                      書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
