【裁判字號】    98,聲,2528
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2528號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺北看守所羈押中
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押（本院98年
度訴字第1331號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因所涉搶奪等案件，為檢察官提起
    公訴，於民國98年8 月10日繫屬本院，本院前於訊問被告後
    ，認為被告已坦承犯行，且有起訴書所記載之各項證據在卷
    可資佐證，足徵被告涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪，犯罪
    嫌疑重大，且認為被告有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自
    97年8 月10日起予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告雖有竊盜前科，而於97年7 月26日
    執行完畢，又於98年6 月13日、同年月20日分別犯下2 件搶
    奪案件，是否有犯罪習慣，並非無疑問；又被告願接受具保
    、限制住居等強制處分措施，請鈞院再審酌被告有無繼續羈
    押之必要；再被告家中有年邁之雙親，父親因肝硬化併肝性
    腦病變，母親則每週需3 次透析治療，懇請鈞院基於人道考
    量，准許被告先返家照顧雙親。是爰聲請准予被告具保停止
    羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款定有明文。經查：被告涉刑法第325 條第1 項搶奪
    罪嫌，有檢察官起訴書列載之各項證據可資證明，又被告前
    有多次竊盜前科，甫於96年6 月4 日縮刑期期假釋出監（此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證），又分別於98年
    6 月13日、同年月20日涉犯本案搶奪案件，審酌被告於出監
    後未滿1 年即再次涉及財產犯罪，且其甫因涉嫌於98年2 月
    27日竊盜他人財物而經員警通知到案接受調查（此部分另經
    檢察官偵查後追加起訴，亦由本院審理中），未及數月又涉
    犯上開搶奪犯行，足見被告確有反覆實施同一犯罪之虞，是
    以前揭羈押被告之原因仍然存在；再經本院審酌後認為達成
    上開確保避免再犯等目的，被告上開羈押原因尚難以具保或
    限制住居等其他限制被告權利較小之手段替代，另權衡上揭
    避免再犯之社會公益與被告人身自由私益，對被告繼續執行
    羈押亦堪稱相當，故認為有對被告繼續為羈押處分之必要，
    故足認被告應有羈押之必要。至於被告所提欲返家照顧雙親
    一情，與本院認定被告上開羈押原因與羈押之必要性無涉，
    不足以動搖上述羈押被告之必要性，併予說明。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，因本院認當初以刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定對被告實施羈押之原因
    仍存在，且經本院審酌被告仍有羈押之必要。是以被告提出
    具保停止羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  林素霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
