【裁判字號】    98,簡,3996
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3996號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師杜冠民律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
○六三五號），被告於本院九十八年度易字第一三九九號案件行
準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載外，
    另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：乙○○有賭博前科，於民國八十八年間，因
    犯賭博罪，經臺灣板橋地方法院以八十七年度板簡字第一三
    ○九號簡易判決判處罰金銀元一千元確定，於八十八年罰金
    繳清執行完畢（不構成累犯）。該姓名年籍不詳綽號「小柏
    」之成年詐騙集團成員於取得乙○○帳戶之金融卡及密碼後
    ，即與渠所屬集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意聯絡而為詐欺取財犯行，甲○○係於九十八年三
    月二十日二十二時四十三分許，在玉山銀行某自動櫃員機處
    轉帳新臺幣（下同）一萬五千六百零九元（此款項不含跨行
    轉帳手續費十七元）至乙○○帳戶內。
(二)證據部分：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院九
    十八年八月十九日準備程序筆錄）。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    其帳戶之金融卡及密碼交予姓名年籍不詳自稱「小柏」之成
    年男子，以供該人所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，而
    為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳戶之金融
    卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告並無前科，品行尚稱良好，其提供帳戶供詐騙集團使用，
    所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、
    手段、被害人甲○○匯款之款項數目、被告已與被害人以一
    萬五千六百二十六元達成調解、生活狀況、智識程度暨被告
    犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行
    ，知所悔悟，並與被害人達成調解，有臺中市南屯區調解委
    員會調解筆錄在卷可按，被害人於本院準備程序中亦稱在達
    成和解或調解後，就給予被告緩刑無意見（見本院九十八年
    八月十九日準備程序筆錄）等語，本院認被告經此偵、審程
    序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10635號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○路○段137號3樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎竟基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，於民國98年3月20日19時許，在臺北縣板橋
    市板橋火車站內之統一超商內，將渠申請之臺灣新光商業銀
    行股份有限公司新店分行（下稱新光新店分行、址設臺北縣
    新店市○○路311號）帳號第0000000000000號帳戶金融卡與
    密碼交付真實姓名年籍不詳、綽號「小柏」之不詳成年男子
    。而詐騙集團在取得乙○○上開新光新店分行金融卡等物後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年3月20日21時4
    分，電話聯絡甲○○並對之佯稱：伊之前在雅虎奇摩拍賣網
    站雜貨網交易，因誤設為分期付款，需按指示取消分期付款
    設定，才可避免每月扣款等語，使甲○○陷於錯誤，遂依指
    示，於同日22時43分，匯款新臺幣（下同）1萬5,626元至乙
    ○○上開新光新店分行帳戶內，匯款後旋遭詐騙集團成員提
    領一空。俟甲○○發現有異，始報警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                        │
├──┼───────────┼────────────────┤
│一  │被告乙○○之供述      │渠曾開立前開新光新店分行帳戶，且│
│    │                      │於上開時地將金融卡與密碼交付不詳│
│    │                      │男子使用等事實                  │
├──┼───────────┼────────────────┤
│二  │證人甲○○之證述      │其於98年3月20日21時4分，遭不詳人│
│    │                      │士詐騙，於同日匯款1萬5,626元至被│
│    │                      │告上開新光新店分行帳戶內之事實  │
├──┼───────────┼────────────────┤
│三  │玉山銀行自動櫃員機交易│甲○○於98年3月20日22時43分，匯 │
│    │明細影本一份          │款1萬5,626元至被告上開新光新店分│
│    │                      │行帳戶內之事實                  │
├──┼───────────┼────────────────┤
│四  │新光新店分行98年4月13 │被告於97年10月16日在該行開戶，且│
│    │日（98）新光銀新店字第│98年3月20日確有1萬5, 609元匯入該│
│    │52號函覆之帳號00000000│帳戶之事實。                    │
│    │50370號開戶資料與帳戶 │                                │
│    │歷史交易明細各一份    │                                │
└──┴───────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌，請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
