【裁判字號】    98,訴,963
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第963號
原      告  戊○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  己○
            庚○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十八年十月五日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序部分：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：... 二、請求之基礎事實同
    一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。... 七、不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。」民事訴訟法第255條第1
    項第2款、第3款、第7款分別定有明文。經查，原告起訴時
    ，僅以被告聯合報為被告，98年5月6日追加丙○○為被告，
    此有原告該日之民事追加之訴狀在卷可證（本院卷30頁），
    原告主張被告丙○○為被告聯合報之記者，就該報之報導認
    為侵害其名譽權及姓名權而為追加之行為，係基於同一基礎
    事實而為，亦不妨礙被告之防禦及訴訟終結，故該部分追加
    應予准許。又原告於起訴時，其聲明為「被告應賠償原告新
    臺幣10萬元」、「被告聯合報應於聯合報相同版次刊登相同
    篇幅之道歉啟事」、「被告聯合報應於聯合理財網刊登與報
    紙相同之更正啟事」（本院卷第2頁），然於98年5月6日具
    狀僅請求被告聯合報及被告丙○○應連帶賠償10萬元（本卷
    30頁），本院98年6月16日審理時，原告之陳述亦記載「變
    更聲明為：1.被告應連帶給付原告10萬元。2.願供擔保，請
    准宣告假執行」（本院卷53頁），足見原告變更為僅請求被
    告連帶賠償10萬元係屬減縮其應受判決事項之聲明，揆諸前
    開規定，亦應准許。至於原告於本件98年10月5言詞辯論終
    結後，復於98年10月7日追加乙○○、黃義書及丁○○為被
    告，又將聲明擴張為起訴時之聲明，然本院已辯論終結，該
    部分自不在本案得審酌之範圍，併予敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    (一)被告丙○○及訴外人乙○○、黃義書為聯合報記者，被告
      聯合報於民國97年3月4在該報「B5地產通」版面，曾刊標
      題為「選後房市看好小坪數死灰復燃」之報導（記者乙○
      ○/專題報導；記者丙○○、黃義書/攝影），其中「消費
      者觀點」欄位，刊登「戊○○（台科大營建工程系大四學
      生）『至少20坪才能住人』之報導；聯合報所屬之聯合新
      聞網亦有相同之報導（下簡稱系爭報導）」，然該文中以
      原告名義刊登原告之意見，係未經原告同意之不實報導，
      被告並於97年9月18日於聯合報理財網刊登相同訊息。97
      年12月13日原告始在網路上得知此事，遂發存證信函予被
      告聯合報，同時追查報導來源，被告於98年1月16日刊登
      更正啟示，但其內容悖離事實，且網路上未同步刊登，於
      是原告再發存證信函予被告聯合報，但被告聯合報竟不回
      應。
    (二)原告所讀科系與被告刊登之內容關係密切且姓名特殊，被
      告之報導對於原告日後發展影響甚鉅，且原告起訴後查詢
      網路，仍得以查知該不實之報導，造成原告痛苦萬分，原
      告受此姓名權侵害與名譽及精神上之不法侵害，爰依民法
      第19條、第184條第1項前段、第188條、第195條之規定，
      請求被告賠償損害並刊登道歉啟示。
    (三)訴之聲明（本院卷30、31頁）：
      1.被告應連帶給付原告10萬元。
      2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告聯合報、丙○○則以：
    (一)原告依民法第18條、第184條、第195條，主張被告聯合報
      股份有限公司應負損害賠償責任，惟民法第184條、第185
      條、第195條之侵權行為行為人均以自然人為線，本件被
      告聯合報為法人，自無適用餘地，原告之主張自屬無據。
    (二)依我國學者通說指出侵害他人姓名權，共有干涉他人自己
      決定姓名、盜用他人姓名、冒用他人姓名、對他人姓名權
      的不當使用等四大類，出於不正目的之干涉、盜用、冒用
      及不當使用他人姓名權，方屬姓名權之侵害。系爭報導為
      一則消費者觀點之配合稿，記者透過友人的介紹，以MSN
      即時通訊軟體訪問受訪者，且系爭報導亦同時刊載實際受
      訪者之照片，記者並非出於上開侵害原告姓名權之不正目
      的，自不構成侵權行為。
    (三)退萬步言，縱系爭報導刊載原告之姓名使人誤認原告為受
      訪者（被告否認），惟新聞編採實務上，原本便不可能逐
      一核對受訪者之年籍資料，被告並非公權力機關，法律並
      未賦予被告或記者要求實際受訪人出示身分證之權力，無
      法期待媒體在報導前應審查實際受訪人之年籍資料。倘若
      要求撰稿記者須以核對身分證之方式確認受訪者之身分，
      不啻「要求行為人（尤其是新聞媒體）必須確認所發表資
      訊的真實性，其可能必須付出過高的成本，或因為這項要
      求而畏於發表言論，產生所謂的寒蟬效果」，過分執著於
      真實性的判別標準對真實性為僵硬的認定解釋，恐將有害
      於現代社會的資訊流通。被告既非明知有侵害原告姓名權
      而仍予刊登，自不能課其侵害姓名權之責。
    (四)本件撰稿記者乙○○於採訪完成後，曾多次致電實際受訪
      者，但實際受訪者對記者非但未有指正或更正，其回應亦
      相當自然，顯見被告並無故意或過失冒用原告姓名之行為
      ，縱有名稱之誤用，亦係受到該實際受訪人的誤導，無故
      意過失可言。
    (五)原告雖主張其姓名權、名譽權受到侵害，但系爭報導依一
      般人之通念，僅係消費者就小坪數房市產品發表意見及觀
      點，純屬一種意見之表達，不致有使其客觀上社會評價遭
      到貶損之情形，且原告未舉證其損害及因果關係，自無足
      採。況被告在原告主張報導內之名稱刊載錯誤後，即已在
      相同版面為更正並向原告與讀者致歉，原告又以訴主張，
      自屬權利濫用。
    (六)答辯聲明：
      1.原告之訴駁回。
      2.如受不利判決，願供擔保，請准宣告假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)被告丙○○及訴外人乙○○、黃義書為聯合報記者，被告
      聯合報於民國97年3月4在該報「B5地產通」版面，曾刊標
      題為「選後房市看好小坪數死灰復燃」之報導（記者乙○
      ○/專題報導；記者丙○○、黃義書/攝影），其中「消費
      者觀點」欄位，刊登「戊○○（台科大營建工程系大四學
      生）『至少20坪才能住人』之報導；聯合報所屬之聯合新
      聞網亦有相同之報導（下簡稱系爭消費者觀點報導）」（
      本院卷第6、17、18頁）。
    (二)原告於97年12月25日發函予聯合報，表示其未接受採訪，
      前開報導已侵害其姓名權及人格法益（本院卷第4頁）。
    (三)被告聯合報於98年1月16日B5「地產通」版面刊登更正啟
      事（本院卷第21頁）。
    (四)系爭報導上刊登之照片為證人丁○○，受訪者亦為證人丁
      ○○，惟系爭報導之內容為「戊○○（台科大營建工程系
      大四學生）我從小就住透天厝，很難想像套房要怎麼住人
      。我覺得在現代社會單身化的趨勢下，房間數目變少，居
      住坪數變小是趨勢，但至少也要20坪才能住人吧，何況一
      般新套房還有平均30%到40%的公設比，權狀15坪實際居住
      坪數不到10坪，根本是鴿子籠。雖然同學做過套房各種新
      穎公設的報告，比如飯店管理、spa、空中游泳池，很多
      人很心動，但我覺得羊毛出在羊身上，要我花大錢買那麼
      貴的房子，入住後還要花那麼貴的管理費，匙在不太划算
      」（本院卷第5頁）。
四、本件爭點：
    (一)系爭報導之受訪人為證人丁○○，係由訴外人乙○○所撰
      稿，並取得證人丁○○之照片予以刊登，但刊登在內容卻
      記載係戊○○所言，則被告對於未經原告同意即使用原告
      之姓名，是否侵害原告之姓名權及名譽權？
    (二)如(一)為肯定，則被告得向原告請求非財產上之損害數額為
      何？被告聯合報於98年1月16日在同版刊登更正啟事，是
      否足以回復原告名譽？被告有無於聯合新聞網刊登更正啟
      事之必要？
五、得心證之理由：
    (一)按「姓名權受侵害者，得請求法院除去其侵害，並得請求
      損害賠償」、「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，
      負損害賠償責任」「不法侵害他人之身體、健康、名譽、
      自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
      節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
      之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分
      」民法第19條、第184條第1項前段、195條定有明文。
    (二)第按「按發表言論與陳述事實不同，意見為主觀之價值判
      斷，無所謂真實與否，在民主多元社會，各種價值判斷均
      應容許，而受言論自由之保障，僅能藉由言論之自由市場
      機制，使真理愈辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因此，對
      於可受公評之事，縱加以不留餘地或尖酸刻薄之評論，亦
      受憲法之保障，蓋維護言論自由即所以促進政治民主與社
      會之健全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相權衡，顯
      有較高之價值。惟事實陳述本身涉及真實與否，雖其與言
      論表達在概念上偶有流動，有時難期涇渭分明，若言論係
      以某項事實為基礎，或發言過程中夾論夾敘，將事實敘述
      與評論混為一談，在評價言論自由與保障個人名譽權之考
      量上，仍應考慮事實之真偽。倘行為人所述事實足以貶損
      他人之社會評價而侵害他人名譽，而行為人未能證明所陳
      述事實為真，構成故意或過失侵害他人之名譽，仍應負侵
      權行為損害賠償責任」最高法院96年台上字第885號裁判
      意旨可資參照。又依最高法院96年台上字第793號裁判意
      旨「名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽為人格
      之社會評價，名譽有無受損害，應以社會上對個人評價是
      否貶損作為判斷之依據，茍其行為足以使他人在社會之評
      價減損，不論故意或過失均可構成侵權行為，與刑法誹謗
      罪之構成要件不同。倘行為人所述事實足以貶損他人之社
      會評價而侵害他人名譽，而行為人未能證明所陳述事實為
      真，縱令所述事實係轉述他人之陳述，如明知他人轉述之
      事實為虛偽或未經相當查證即公然轉述該虛偽之事實，而
      構成故意或過失侵害他人名譽，仍應負侵權行為損害賠償
      責任」。由該等最高法院裁判意旨可明，行為人之行為如
      係「事實之陳述」，倘明知他人轉述為虛偽或未經相當查
      證，縱無廣布該事實之意，應認對該不實之事實陳述有故
      意或過失，應負侵權行為損害賠償之責任。受訪者姓名之
      及其意見之報導，就記者而言，係採訪時之事實陳述，乃
      媒體記者採訪時詢問受訪者而得來，故如媒體記者故意曲
      解或過失誤載其姓名或意見，縱然記載係他人之意見，仍
      屬不實事實陳述之範圍。
    (三)新聞自由乃憲法保障言論自由之一環，憲法之所以要保障
      言論自由，無論係為建立意見表達之自由市場；或為提供
      社會成員了解事實真相之機會，以健全民主程序；或為提
      供個人表現自由之機會，以實現自我；不論人民發表言論
      或新聞媒體報導新聞時，如果因為過於疑懼其言論因無法
      證明真實而受到刑罰制裁或因此負擔民事賠償，在無完全
      把握其所言會被判定為真實的情況下，可能乾脆不要表達
      ，以免生事，即造成寒蟬效應（chilling effect），如
      新聞媒體因該疑懼而不予報導，這種寒蟬效應將使新聞媒
      體喪失意願或勇氣參與公共事務的討論。故個人的名譽權
      、姓名權固為民法保障之權利，但仍不得藉此侵害憲法保
      障之新聞自由，致使民主社會蒙受更多的不利益。有鑑於
      新聞自由為民主政治之碁石，是民主社會所必備之重要機
      制，保障新聞自由之目的在於監督政府、推動民主、提供
      資訊、交換意見，其利益當歸屬於全民社會，遠遠凌駕於
      民法對一般人保護個人名譽之利益。是以，利害相衡，縱
      認為保護個人姓名權、名譽權仍有必要者，解釋適用上亦
      必須由整體公共利益出發，衡量其對言論、新聞自由之限
      制，是否適當、必要且侵害最小等。從而，原告原告主張
      伊未曾受被告採訪，惟系爭報導卻以其名義刊載其意見，
      並提出系爭報導為證，雖為被告為不爭執，但系爭報導構
      成侵權行為尚須具備主觀之故意過失及客觀不法行為之要
      件，就該部分舉證責任，如要求記者或媒體負證明之責，
      如未能證明，即構成侵權行為，形同將新聞自由之範圍限
      縮在已獲證實或握有確切證據足以證明為真實的事件上，
      大大縮減新聞報導的空間，妨礙全民知的權利，其結果必
      將使人民無法獲的充份的資訊，公共事務的討論辯正亦趨
      於沉寂，從而，原告自應就被告聯合報採訪時之記者，有
      無查證，有無合理可信之情況，有何故意過失之行為負舉
      證責任。
    (四)經傳喚系爭報導之受訪人，即證人丁○○具結證稱：「..
      . （被採訪以前你認識本件的原告戊○○？）不認識。（
      你是何時見到原告戊○○？）去年12月，是我打電話給他
      的。（你如何有他的電話？）是因為我們系上都有通訊錄
      。我們是同系，他比我高一屆。（你們系上的通訊錄是否
      大一到大四都在同一本裡面？）是。（你為何打電話給他
      ？）因為證人乙○○打電話給我說：為何寄存證信函給我
      ，我說：我沒有啊。證人乙○○說：有啊。證人乙○○說
      ：我是否叫戊○○？我說不是，我叫丁○○。（在證人乙
      ○○打電話給你之前，他知道你叫丁○○？）不知道。（
      證人乙○○有你的MSN？）有。（你們如何認識的？）我
      在邁肯思媒體上班，因為老闆的業務關係認識的。因為我
      們在公司都有用MSN的習慣。老闆叫我接資料，我用老闆
      的MSN加他，就有他的通訊，我接到乙○○的MSN傳房地產
      資料，那時他做房地產的記者，所以我用我的MS N加入證
      人乙○○的MSN，我的MSN暱稱常常換，沒有打過本名。（
      提示本院卷第5頁，97年3月14日聯合報刊登消費者的觀點
      ，你有無提到至少20坪才能住人的相關言詞？）大概有。
      約前一、兩天接受採訪的。（報載時你有無見到報紙上的
      登載？）沒有。（證人乙○○採訪你的時候，完全是以MS
      N 的方式採訪？）電話與MSN都有。（報紙上的照片，乙
      ○○是如何取得的？）我用MSN傳給他的。（你在傳照片
      的時候，你知道報紙會登載這篇報載？）對。（證人乙○
      ○沒有問你說要如何在報紙上登載你的姓名或簡稱或暱稱
      ？）沒有。（當時你的MSN暱稱為何？）LARRY」等語（本
      院卷89頁、90頁）。採訪證人丁○○之記者，即證人乙○
      ○具結後並與證人丁○○當庭對質證稱（括弧內記載證人
      丁○○對證人乙○○證詞之意見）：（證人丁○○證述：
      他幫老闆接你傳的房地資訊而認識你的是否實在？）是證
      人丁○○的老闆要傳資訊給我，因為圖檔太大，所以由證
      人丁○○傳給我，我才有他的MSN。（證人丁○○稱：我
      忘記了。是老闆的關係加他的MSN。）（證人丁○○證述
      ：在97年3月14日報載刊登系爭新聞的前一、兩天你曾經
      採訪過他，是否實在？）是。（當時是如何採訪的？）用
      電話採訪，MSN收照片。（證人丁○○稱：對）。（你如
      何擁有證人丁○○的電話？）之前我有約他出來吃飯，幫
      我找資料，因為台中建商找我寫一個專題報導，找一些英
      文資料翻成中文給我。（證人丁○○稱：是）。（當時他
      有表達他叫什麼名字？）那時他的老闆告訴我他姓詹，而
      且拿過獎學金，我去網站檢索資料，姓詹，台科大營造工
      程系，我查到的是戊○○，見面的時候，我問他是否叫戊
      ○○，證人丁○○說：你怎麼知道。我就以戊○○稱呼他
      。（你說你以戊○○稱呼丁○○是在採訪之前？）是。一
      直都這樣稱呼，約3次，因為這個專題報導有見3次面，我
      大約一個月會拿錢給他，約一個字3元。（證人丁○○稱
      ：我第一次見面時，我有告訴他我叫作丁○○，但是後來
      有一次見面，證人乙○○突然稱呼我為戊○○，並且說他
      在GOOGLE查到這個資料，我就說你怎麼知道，但是我心裡
      很尷尬，但是我不好意思說他錯，就跟他講說你以後叫我
      LA RRY）我不記得他有告訴我，他叫丁○○。（在採訪之
      前，你們認識多久了？）大約3個月。（證人丁○○稱：
      對。大約3個月）。（採訪完畢以後，你有無將報紙上報
      導的言詞再一次告訴丁○○？）有。我事後也有問他有無
      買報紙，他說因為課業繁忙，沒有買到，我叫他在聯合知
      識庫檢索，但我不知道他有無去檢索。（證人丁○○稱：
      我沒有去檢索）... （提示對話紀錄，在對話過程中，丁
      ○○將查詢的資料設定為「詹燦榮」導致查詢不到，有何
      意見？）沒有意見（證人丁○○稱我忘了。應該吧。）..
      . （證人乙○○在採訪當下沒有作身分的確認，因為他已
      經認為了證人丁○○叫戊○○？）我們這個叫街頭訪問，
      只是要問普羅大眾的意見，我們不會跟普羅大眾要身分證
      ，因為姓名沒有辨識性。我們街訪的重點在照片。（除了
      姓名以外，你還針對我的學校記載？）這部分是我有問過
      證人丁○○他的學校及系級等語（見本院卷91、92頁）。
    (五)由上開證述可知，系爭報導刊出以前，丁○○與原告並不
      相識，乙○○亦不知曉丁○○之本名，因乙○○自丁○○
      老闆處得知證人姓詹，而且拿過獎學金，透過網路搜尋而
      誤以為丁○○名叫戊○○，並以此稱呼，但丁○○因尷尬
      而未予糾正，致乙○○誤認丁○○之姓名為戊○○，並以
      戊○○之姓名報導，此觀其等二人之證詞及msn對話資料
      即可明白（本院卷96頁至105頁）。聯合報系爭報導刊出
      之時並刊登證人丁○○之照片，故閱覽報紙之人係認為照
      片上之民眾受訪，並認為前開「至少也要20坪才能住人」
      之言論為照片裡的人所言，縱然係照片與姓名之連結有誤
      ，亦不會認為係原告受訪；認識丁○○之人閱覽該報紙亦
      不會將之錯認為原告之言詞，而仍認為係丁○○受訪，雖
      名字有誤植的情況，但僅會連想到改名或誤載之可能，尚
      難認為會侵害原告之姓名權、名譽權；反之，認識原告的
      人，一望照片即知不是原告，縱然與原告同名或同校，亦
      不會誤認係原告之言論，故原告主張其姓名權及名譽權受
      有損害，難認有理。
    (六)原告主張聯合知識庫引用系爭報導時，未刊載證人丁○○
      之照片，致網上閱覽該新聞之人，有誤認為原告之可能，
      固係成理，但這裡涉及一個法益權衡的價值判斷。新聞媒
      體關於受訪人年籍資訊的查證，究竟要查證到什麼地步，
      才叫合理的查證，又該部分的查證要求，如果要求嚴格，
      是否對新聞自由過於限制，而違反憲法保障之新聞自由？
      人民接受訪問時，對於記者詢問自己的年籍姓名等資料，
      有無據實陳述之義務？如人民無受訪據實陳述之義務，記
      者亦無查證受訪人年籍之義務，則因該則報導侵害第三人
      之基本權利時，究竟如何調合？從保障新聞自由的觀點而
      言，如對於受訪者之基本資料做過多的要求，則該則新聞
      報導，究竟是在報導這個受訪者？還是報導事件？媒體既
      然有了畫面或照片，為何還要求對受訪者的年籍查證至分
      毫不差？原告之主張，無異使媒體花費勞力、時間、費用
      在查證受訪人究竟幾歲、年齡、學歷等非新聞所欲關注的
      焦點（事件、議題），不僅不符成本效益，亦扭曲了新聞
      採訪的目的，更有可能造成民眾不敢接受採訪，新聞媒體
      不敢刊登未具真實姓名之人言論等寒蟬效應。可見原告之
      名譽權與姓名權之保護，應在前開他人隱私權與新聞自由
      之保障下退縮。本院認為，被告聯合報之記者乙○○在採
      訪系爭新聞時，除以電話、msn採訪之，並在採訪完畢後
      告知丁○○即將刊登，雖丁○○未及時糾正其姓名非戊○
      ○，然其不予糾正之因乃礙於情面，非侵害原告姓名權或
      名譽權的意思，且乙○○對該情根本不知，應認其已盡其
      查證義務；並觀其採訪過程，與現今新聞採訪實務並無違
      背，就街頭訪問而言，法律及採訪習慣亦未曾賦予媒體記
      者查驗受訪者真實姓名之義務，受訪之民眾基於保護自己
      之隱私權，亦無提供真名受訪之義務，自難認為被告違反
      任何作為義務而構成侵權行為。況且本案證人乙○○採訪
      過程中，雖誤認證人丁○○為戊○○，但彼等相識三個月
      內，證人丁○○對於以戊○○之姓名稱呼未曾反對，尚難
      認證人乙○○未盡查證之義務。原告主張被告聯合報應依
      民法第188條負連帶賠償其名譽權及姓名權損害責任，即
      屬無據。
    (七)被告丙○○抗辯稱：伊僅負責系爭報導關於室內裝潢相關
      之照片與證人丁○○之採訪無關等語，經傳喚證人乙○○
      亦證稱丁○○的照片乃其取得，原告未再舉證證人丙○○
      與系爭報導有何關連性，其主張被告丙○○為侵權行為人
      ，尚非可取。
    (八)原告再陳稱：伊目前在網路仍得搜尋到該錯誤資料云云，
      但網路上如係引用聯合知識庫當時報導的資料，聯合知識
      庫日後縱為刪除該資料的行為，但其他引用該報導的網站
      或部落格，仍會保留原先引用之舊資料（庫存頁面），並
      不會遭刪除及更新，且該等部落格或網站，皆不屬被告所
      得管領，被告自無從一一刪除之，原告以此理由要求被告
      賠償，無異倒果為因，蓋他人是否刪除舊新聞，與被告當
      初報導新聞間有無故意過失，並無關連。本院既認為被告
      皆不構成侵權行為，自無除去該侵害之義務，更無再刊登
      道歉啟事之義務，原告該部分之主張，尚非可採。
    (九)綜上可知，原告之訴為無理由，應予駁回。原告之訴既無
      理由，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
七、兩造其餘之攻擊或防禦方法及提出之證據，經本院斟酌後，
    認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必要
    ，併此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第79條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
