【裁判字號】    98,司促,28638
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28638號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        67巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬貳仟伍佰零伍元，及
    自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．九九計算之利息，暨自民國九十八年五月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28638號）
(一)相對人甲○○於96年9 月26日向聲請人借款480,000 元，約
    定自96年9 月26日起至101 年9 月26日止分期清償，利息按
    年息百分之6.99採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還者，按照
    上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超
    過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約金，
    並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
    速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為
    證。詎相對人繳納利息至98年4 月10 日 後，即未依約履行
    債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借
    款視為全部到期，上述借款尚餘本金382,505 元正及如請求
    標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
    任。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
