【裁判字號】    98,審重訴,1182
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1182號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅惠民律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹拾貳億捌仟萬
      元，應繳裁判費玖佰陸拾柒萬元，扣除前繳支付命令裁判
      費伍佰元外，尚應補繳玖佰陸拾陸萬玖仟伍佰元整。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
