【裁判字號】    98,聲,2784
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第239號、97年度執字第7824號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項亦定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險案件，於偵查中經檢察官指定保證
    金額1萬元，由具保人出具現金保證後，將受刑人釋放，有
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）刑保字第
    97002597號保證金收據1紙在卷可按。經檢察官傳喚受刑人
    應於97年12月26日上午10時到案接受執行，並於97年12月9
    日以甲○玲離97執字第7824號通知具保人應通知或帶同受刑
    人於上開時間到案執行，惟非向具保人之戶籍地為送達（具
    保人之戶籍已於97年12月4日遷至臺北縣新店市○○路59巷
    6號2樓），嗣受刑人仍遵期到案向檢察官聲請易科罰金分期
    付款，檢察官當日即以指揮易科罰金命令准予易科罰金，並
    於載明分期繳納期限之臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案
    件進行表上，使受刑人簽名切結，嗣受刑人於98年2月27日
    易科罰金之最後一期應繳日期到案，因所繳金額不足，尚餘
    罰金2萬5000元部分，經檢察官當庭諭知准予分2期繳納罰金
    ，惟並未諭知下次應到案繳納罰金之日時、處所，卷內亦未
    見檢察官已向受刑人住所為合法傳喚，亦未向具保人之戶籍
    地通知具保人應通知或帶同受刑人到案接受執行，逕行核發
    拘票交臺北縣政府警察局新店分局於98年7月27日以前拘提
    受刑人到案，有臺北地檢署98年執聲沒字第239號執行卷宗
    可按，足認檢察官就受刑人應於98年7月27日應到案繳交罰
    金之執行部分，依卷內資料所示，並未合法通知受刑人，亦
    未合法通知具保人應通知或帶同受刑人到案接受執行，揆諸
    前開說明，本件檢察官聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
