【裁判字號】    98,執消債更,155
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第155號
異  議  人
即  債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
上列異議人與債務人洪麗玲間消費者債務清理事件，異議人就本
院於民國98年9 月23日編造之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1項及第2項
    分別定有明文。次按債權人應於法院所定申報債權之期間內
    申報債權之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提
    出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間
    申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之；但不得逾法
    院所定補報債權之期限，同條例第33條第1項、第2項亦有明
    定。
二、本件異議意旨略以：鈞院受理98年度執消債更第155 號消費
    者債務清理條例事件，固通知異議人應於98年8 月31日前向
    鈞院陳報債權；債權人因非可歸責於已之事由致未於前開期
    間申報債權者，應於98年9 月15日前補申報並陳明事實提出
    債權證明文件。惟異議人於98年9 月25日收受台灣士林地方
    法院96年執祥木字第15427 號通知函，始知本件債務人洪麗
    玲除對於異議人負有信用卡借款債務外，尚有保證債務一筆
    ，故異議人之債權金額截至98年8月9日止，總計應為新台幣
    （下同）3,533,873元，非為原申報之226,976元，爰依法提
    出異議，請准予更正債權表云云。
三、經查，本件更生已於98年8 月10日公告，並於公告上明定：
    「債權人應於98年8 月31日前向本院申報債權；債權人因非
    可歸責於已之事由致未於前開期間申報債權者，應於98年9
    月15日前，向本院補報債權，並陳明有何不可歸責於已之事
    由」，有本院98年度執消債更第155 號開始更生之公告可考
    ，本件異議人提出異議之日為98年10月9 日（參本院收狀戳
    章），不僅已逾98年9 月15日之補報債權期間，且已逾對債
    權表異議之不變期間（本件債權表送達異議人之日為98年9
    月25日，有本院之送達證書在卷可稽，其異議期間為送達之
    日起10日內，故異議人應於98年10月5 日以前對本債權表提
    出異議，始為合法），揆諸首揭規定，本件債權表之異議為
    不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第三十一庭司法事務官  呂凌湘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
