【裁判字號】    98,訴,1152
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林延慶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年10月7
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第六頁倒數第四行倒數第三字起「被告蕭
裕擷」部分，應更正為「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第6 頁倒數第4 行倒數第3 字起
    「被告蕭裕擷」部分，顯係「被告」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為如主文所載。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
