【裁判字號】    98,審司聲,1447
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1447號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    虹井興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丙○○
              丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四二號擔保提存事件聲請人所提存之台
北市政府建設公債九十年度第一期債票面額新臺幣壹佰萬元准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司已因合併而更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間請求
    假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第2838號假扣押
    裁定及93年度聲字第3040號變換提存物裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案（原提存案號為89年度存字第2334號），
    茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲請本
    院以98年度審聲字第167號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、執行命令、變換提存物裁定暨確定證明書、執
    行處通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函
    、民事庭函、假扣押強制執行聲請狀（以上均為影本）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第167號
    行使權利卷、94年度存字第542號歷次擔保提存卷、89年度
    執全字第1602號假扣押執行卷、90年度執字第6853號清償債
    務執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
