【裁判字號】    98,審事聲,122
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第122號
異  議  人  乙○○（原名楊清漢.
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，異議人對於民國
98年7 月24日本院98年度審司他字第14號裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人找黑道人物於83年1 月20日強押
    恐嚇伊，命伊於10多張空白紙簽名，要求伊交出借據、本票
    、所有權狀等物，據為向相對人申請貸款，相對人以侵權行
    為及不當得利對伊取得債權，原審未依民事訴訟法第282 條
    規定判決，有同法第468 條規定違背法令之情，又相對人勾
    結伊之職員陳幼真，陳幼真未得伊之同意於83年1 月22日向
    臺北縣樹林市戶政事務所申請變更伊之住址，陳幼真偽造文
    書致承辦公務員因而陷於錯誤，變更其住址，相對人遂於83
    年2 月聲請83年度促字第1792號支付命令，因而取得執行名
    義，惟因伊未曾收受系爭支付命令致送達並不合法，陳幼真
    又知情不報，詎相對人竟據為執行名義聲請拍賣伊之不動產
    ，上開支付命令顯有違背法令，為此提出異議，聲請廢棄原
    裁定云云。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用
    之。法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。同法第78條、第83條、第91條第1 項、第
    3 項亦有規定。
三、經查，異議人與相對人間就本院96年度執字第57381 號強制
    執行事件提起債務人異議之訴，經臺灣板橋地方法院（下稱
    板橋地院）以97年度救字第14號裁定准予訴訟救助，上開事
    件經板橋地院97年度訴字第736 號民事裁定移送本院，本院
    97年度審訴字第492 號判決駁回異議人之訴，異議人向臺灣
    高等法院以98年度上字第28號提起上訴，嗣於98年2 月10日
    臺灣高等法院準備期日經異議人撤回上訴，上開事件業已確
    定在案，依民事訴訟法第114 條第1 項規定，本院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額。次查，本件訴訟標的價額經板橋地
    院以96年12月27日96年度補字第1505號裁定核定為新臺幣（
    下同）500 萬元，應徵收第一審裁判費50,500元、第二審裁
    判費75,750元，經扣抵異議人原得依民事訴訟法第83條第1
    項規定聲請退還之第二審三分之二裁判費50,500元後，異議
    人暫免繳交之訴訟費用合計為75,750元（50,500+75,750-50
    ,500=75,750） ，應即由異議人向本院繳納，並依民事訴訟
    法第91條第3 項規定，加給自原裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、從而，原裁定依職權確定訴訟費用額，經核並無違誤，異議
    意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
