【裁判字號】    98,審補,1324
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    帳目結算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1324號
原      告  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告財團法人臺北市謝氏宗親會、財團法人基隆市謝
姓宗親會及丙○○等11人間請求帳目結算事件，原告應於收受本
裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件訴之聲明第一、二項均屬非因財產權而起訴，依民事
    訴訟法第77條之14第1項規定，應分別徵收第一審裁判費新
    臺幣（下同）3,000元，共計應繳6,000元，茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告財團法人臺北市謝氏宗親會、財團法人基隆市謝姓宗親
    會最新法人登記證書影本（請自行向法人登記主管法院聲請
     ）、法定代理人及被告丙○○等11人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
