【裁判字號】    98,審訴,5796
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5796號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求本院98年度司執字第50066 號被告與訴外
    人陳錦隆間債務強制執行事件，就原告所公同共有坐落臺北
    市○○區○○段1 小段173 地號土地（權利範圍：公同共有
    1/ 4）及其上687 建號即門牌號碼臺北市○○路○ 段47號房
    屋（權利範圍：公同共有全部）所為之查封程序應予撤銷，
    惟原告並未表明上開房地之交易價額，使本院無法核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於民國98年9
    月25日裁定命原告於裁定送達後7 日內提出系爭房地之鑑價
    報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之
    13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回
    其訴，且諭知稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，
    不得以之為系爭訴訟標的價額。該裁定已於98年9 月30日送
    達原告，有送達證書回證附卷可稽，原告迄未陳報系爭訴訟
    標的價額，亦未繳納裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
