【裁判字號】    98,審金,33
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第33號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
上列原告與被告遠東航空股份有限公司等間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務
    所或營業所。民事訴訟法第249 條第1 項但書、第116 條第
    1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                       民事第  庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                 書記官  潘惠梅                                                                                                                                                     E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
