【裁判字號】    98,易,2274
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2274號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新店戒治所戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1206
號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分，公訴不受理。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除傷害部分外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）所載。
二、論罪理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。(二)被告有事實欄所載之前科執行紀錄，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不良及本件犯罪之手段、所生危害及審理中
    坦承犯行，對檢察官求處之刑度亦衷心誠服，表示不再上訴
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告易科罰金之
    折算標準。
三、公訴不受理（傷害）部分：
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
  (二)本件被告另經檢察官依刑法第277 條第1 項之傷害罪提起公
    訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經被告與
    告訴人乙○於本院審理中達成和解，並據告訴人撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，就該傷害部分諭知不受理之判決。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    303 條第3 款、第307 條、第310 條之2 、第454 條第1 項
    。
  (二)刑法第339條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
