【裁判字號】    98,簡,4109
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又商業會計法第71條第
    1款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
    原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215條之從事業務
    之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰
    同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計
    法第71條第1款論處（最高法院92年臺上字第6171號判決意
    旨參照）。核被告甲○○、乙○○所為，係犯商業會計法第
    71條第1款之填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1項
    之幫助他人逃漏稅捐罪。被告甲○○、乙○○分別與真實姓
    名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○前於民國91年間，因違反動產擔保交易法案件
    ，經臺灣基隆地方法院92年易字第5號判處有期徒刑6月，於
    92年12月10日因徒刑執行完畢出監；於94年間，因竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院94年基簡字第49號判處有期徒刑3月
    ，94年7月22日因徒刑執行完畢出監，其於徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。被告二人先後屢次填製不實會計
    憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，均係於密切接近之
    時、地實施，侵害同一法益即稅捐稽徵機關管理稅捐之正確
    性，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，均各
    應成立接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照
    ），又被告二人所犯稅捐稽徵法第43條第1項幫助他人逃漏
    稅捐罪，既以開具不實統一發票後再交付他人為方式，而開
    具不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會計憑
    證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會計憑證罪2
    罪間即有部分行為重合，此重合部分屬1行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之商業會計法第71
    條第1款明知不實填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告乙○○
    、甲○○素行非佳，其等幫助他人逃漏營業稅捐金額達422
    萬1320元，紊亂稅捐稽徵機關對於稅額查核之正確性，惟犯
    後坦承犯行，態度良好，及被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑
法第11條前段、第28條、第47條第1項、第55條、第41條第1項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
