【裁判字號】    98,審訴,5778
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還工程保留款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5778號
原      告  顏妤晏即久富企業社
被      告  何王桃美即佳安企業社
上列當事人間請求返還工程保留款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、查本件原告因請求返還工程保留款事件，曾聲請對被告發支
    付命令，並經本院98年度司促字第24876號裁定准許在案，
    惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。而依兩造所簽訂之契約書第77條約定，
    當本契約雙方發生糾紛時，甲、乙雙方及保證人同意依甲方
    訴訟辦法處理之，並同意由臺灣桃園地方法院為第一審管轄
    法院。是本件應有前開合意管轄之適用，依首開規定，本件
    自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄權法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
