【裁判字號】    98,交易,452
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16136號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月15日上午11時15
    分，駕駛車牌0596-PC號自用小貨車，沿臺北縣新店市○○
    路○段由西往東方向行駛，途經臺北縣新店市○○路○段
    299號前，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且在變換車道
    前，應使用方向燈，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然靠右行駛，而撞及同向右側由告訴人甲○○
    所騎乘車牌N2Z-990號機車，致告訴人受有背部挫傷及雙膝
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，並於本院
    98年10月19日審理時當庭具狀撤回告訴，有和解書、刑事撤
    回告訴狀、本院98年10月19日審理筆錄各1份附卷可查，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
