【裁判字號】    98,司票,21524
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21524號
聲  請  人  台灣票券金融股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人偉利興業股份有限公司、丙○○、中宇勁能
興業股份有限公司、丁○○、恆伽企業有限公司、弗克斯投資有
限公司、乙○○○、王福記股份有限公司間聲請本票裁定事件，
聲請人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請提出相對人即債務人恆伽企業有限公司、弗克斯投資有限
    公司、王福記股份有限公司最新營利事業登記資料（負責人
    欄不得空白）及其負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、如相對人王福記股份有限公司已廢止，請陳明該公司是否向
    法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算
    備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、若相對人王福記股份有限公司未向法院聲請清算，除該公司
    章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東（董
    事）為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最
    新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法定
    代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
