【裁判字號】    98,審司聲,2784
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2784號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      樓
相  對  人  正茂交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟貳佰伍拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人丙○○與正茂交通有限公司應連帶負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣仟陸佰拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經本院97年度訴字
    第5853號、高等法院98年度上易字第490 號判決確定，其第
    一審關於命甲○○負擔之訴訟費用由甲○○負擔二分之一，
    餘由丙○○負擔；第二審及追加之訴訟費用由甲○○負擔二
    分之一，餘由丙○○與正茂交通有限公司連帶負擔等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
二、經核兩造關於請求損害賠償事件，聲請人支出之第一審裁判
    費新臺幣（下同）6,500 元，依上揭判決所示，第一審關於
    命甲○○負擔之訴訟費用由甲○○負擔二分之一，餘由丙○
    ○負擔即為3,250 元。聲請人支出之第二審裁判費 7,275元
    ，依上揭判決所示，第二審及追加之訴訟費用由甲○○負擔
    二分之一，餘由丙○○與正茂交通有限公司連帶負擔即3,63
    8 元（7,275/2 ＝3,638 ，小數點以下四捨五入）。綜上，
    本件損害賠償事件事件，相對人丙○○應賠償聲請人之第一
    審裁判費確定為3,250 元，相對人丙○○與正茂交通有限公
    司應連帶賠償聲請人之第二審及追加之裁判費確定為 3,638
    元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本裁定送達
    之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
