【裁判字號】    98,破,57
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第57號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  全員集合國際多媒體股份有限公司
                      之1
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)依非訟事件法第13條規定繳納聲請費新臺幣1,000元。
(二)依破產法第62條規定提出：
  1.相對人現有現金及銀行存款之證明。
  2.聲請人為相對人墊款之原因、證明。
  3.正興聯合會計師事務所之地址。又何謂結清算費用？及該費
    用之證明。
  4.財政部臺北市國稅局中正稽徵所之所有未退稅款證明。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
