【裁判字號】    98,司促,28583
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28583號
聲  請  人
即債權人    台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○○間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出證物一帳單影本。
二、相對人甲○○○現於我國境內之應受送達所（應提出其居留
    證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居住地於我國
    境內且未出境之證明文件）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
