【裁判字號】    98,易,2256
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第15367 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人共同
    基於傷害之犯意聯絡，於民國98年6 月23日1 時40分許，在
    臺北市○○區○○街與和平西路口，因向告訴人丙○○索討
    債務未果，即共同徒手毆打告訴人，致其受有左臉擦傷、胸
    部瘀血、左膝擦傷、腹部疼痛等傷害，因認被告2 人涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告2 人對告訴人所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟因被告2 人
    已與告訴人達成和解並賠償新臺幣6,000 元，告訴人因而於
    98年10月21日具狀撤回告訴，有本院98年10月21日準備程序
    筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
