【裁判字號】    98,消債更,394
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第394號
聲  請  人即
債  務  人    甲○○
上列當事人聲請清算程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算程序，然債務人係對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，卻未提出曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案而協商不成立之證明，經本院裁定命聲請人補正
    ，然債務人迄未為之，依據上述規定，其聲請不能認為合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第五庭    法      官  陳杰正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
