【裁判字號】    98,審訴,5701
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認主任委員資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5701號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認主任委員資格事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段亦有明文。
二、據原告起訴狀所載被告甲○○住所地係在臺北市○○區○○
    街92巷17號4樓，並有被告戶籍資料查詢結果在卷可憑，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟
    依職權移送於台灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
