【裁判字號】    98,訴,1486
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1486號
原      告  國賓大地環保事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
複代理人    王志哲律師
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○○
前列三人共同
訴訟代理人  趙建和律師
複代理人    周珮琦律師
第  三  人  戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由第三人戊○○承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項有所明文。
二、查本件原告起訴請求被告等人拆屋還地，嗣於訴訟進行中，
    原告已將其所有坐落臺北市○○區○○段3小段133地號土地
    之所有權移轉登記予第三人戊○○，有第三人聲請狀所附之
    土地登記謄本1件在卷可據，而本件原告係本於上述土地之
    所有權，對被告等人為本件拆屋還地之請求，今上述土地所
    有權既讓與移轉予第三人戊○○，被告等又不同意第三人承
    當訴訟，業據被告之訴訟代理人陳明在卷，則第三人戊○○
    請求本院裁定准許其承當本件訴訟，即符合民事訴訟法第25
    4條第1項、第2項規定，依法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第254條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
