【裁判字號】    98,審司聲,1661
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1661號
聲  請  人  瑞山水泥製品廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人創頎營造有限公司、鋐鑫實業有限公司間聲
請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人請求發還本院97年度存字第1523號提存事件之提
    存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院97年度裁全字第1914號民事裁定，提供上開擔保物在
    案。茲因本案訴訟已判決確定，聲請人並聲請本院以98年度
    審聲字第455號函通知相對人行使權利並為行使權利之證明
    ，因相對人逾期未行使權利並證明之，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項規定請求裁定准予發還上開擔保物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事判決暨確定證明書影本、行使
    權利通知函（以上均為影本）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5款
    前段、同法施行細則第16條定有明文。經本院依職權調閱本
    院97年度裁全字第1914號假扣押卷、97年度訴字第5115號給
    付貨款訴訟卷等案卷審核結果，聲請人假扣押所欲保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，則揆諸前揭說明，
    聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存物，無庸聲請本院裁
    定命返還提存物，是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
