【裁判字號】    88,促,15816
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             88年度促字第15816號
異  議  人    甲○○
上列異議人因聲請人即債權人乙○○與相對人即債務人旭成開發
股份有限公司間聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命令代
位債務人提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 518條定有明文。
二、本院於民國88年 4月13日就上開事件所發之支付命令，業於
    88年 5月14日送達於債務人，有送達證書附卷可稽，然本件
    異議人則於98年10月5日始代位債務人提出異議，有異議狀
    之本院收狀戳可憑，依首開規定，顯逾法定不變期間，於法
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  張明輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  游淑卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
