【裁判字號】    98,審抗,289
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第289號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月8 日
本院98年度司票字第18820 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年8 月29日經提
    示未獲付款，為此依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，依前開說
    明，於法並無不合。抗告意旨略以：伊於97年10月16日與相
    對人簽訂約定書，約定以相對人名義買下坐落苗栗縣竹南鎮
    ○○街97號之房屋，並分別向土地銀行及渣打銀行各貸款新
    臺幣（下同）588 萬元及50萬元，伊則簽發同面額之本票2
    紙及借據1 紙作為擔保，伊應於99年11月1 日前清償前開貸
    款，相對人則無條件歸還前開2 紙本票及借據1 紙並將上開
    房屋辦理過戶予伊，系爭本票本係擔保之用，伊與相對人間
    並無金錢借貸關係存在，系爭本票債務不存在，爰依法提起
    抗告云云。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在
    有爭執，則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依
    前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本
    件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                              法  官  黃柄縉
                              法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
