【裁判字號】    98,審司聲,2625
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2625號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國 98年10月7
日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文欄關於「萬元」之記載，應更正為「貳萬元」
。理由欄第二項第三、六行及第三項第六、九行關於「30,000元
」之記載，應更正為「20,000元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
