【裁判字號】    98,審補,1345
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1345號
原      告  威翔公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  威翔保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告JOJO紐約寓所管理委員會間請求給付服務費事件
，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣682,000 元，應繳第一審裁判費新臺幣7,490 元未據原告繳納
，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
