【裁判字號】    98,審補,1342
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1342號
原      告  躍眾營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與榮電股份有限公司間請求給付承攬報酬事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣534,881元
，應徵第一審裁判費新臺幣5,840元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
