【裁判字號】    98,簡,3911
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二○六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下：甲○○有竊盜
    前科，於民國九十四年間，因犯贓物罪，經臺灣臺中地方法
    院以九十四年度中簡字第二一九三號簡易判決判處有期徒刑
    四月確定，於九十五年四月十九日縮刑期滿，同年月二十日
    因徒刑執行完畢出監。於九十八年六月間，因犯竊盜罪，經
    本院以九十八年度簡字第一八三八號簡易判決判處拘役三十
    日確定（尚未執行）。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中
    山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易
    判決處刑
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十四年間，因犯贓物罪，經臺灣臺中地方法院
    以九十四年度中簡字第二一九三號簡易判決判處有期徒刑四
    月確定，於九十五年四月十九日縮刑期滿，同年月二十日因
    徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、其為本案犯行之犯罪
    動機、目的、手段、所竊取之財物僅價值新臺幣二千元，價
    值不高，且被告竊取之財物已經告訴人乙○○領回，暨其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22064號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路35巷90號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字
    第2193號判處有期徒刑4月確定，於民國94年12月23日入監
    執行，於95年4月20日執行完畢出監，猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年9月13日上午11時許，前往臺北
    市中山區○○○路133巷3號與5號間之防火巷內，竊取台南
    大胖擔仔麵所有、置放於該處之鋁製湯鍋1只、白鐵盤4個及
    平底鍋1只（價值新台幣2000元），得手後欲離去之際，為
    巡邏員警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中陳稱情節相符，並有臺北市政府警
    察局物品發還領據、失竊物品照片等在卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
