【裁判字號】    98,司促,28567
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28567號
聲  請  人
即債權人    戊○○
            丁○○
上列聲請人與相對人河明科技股份有限公司、乙○○、甲○○、
丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、請釋明正確之聲請人姓名（聲請人丁○○非委任契約之當事
    人）。
三、請釋明對相對人乙○○、丙○○個人請求給付之依據。
四、相對人即債務人乙○○、甲○○、丙○○最新之戶籍謄本正
    本（記事欄勿省略）。
五、請提出相對人河明科技股份有限公司之最新變更事項登記表
    正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
六、請提出相對人河明科技股份有限公司積欠聲請人貨款之相關
    資料影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
