【裁判字號】    98,消債更,410
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第410號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  陳  竽
附表：
一、本院97年度消債核4370號裁定正本、前置協商機制協議書正
    本、前置協商無擔保還款分配表暨表決結果正本。
二、第一銀行98年7月13日起至裁定送達之日止之存摺明細；上
    海銀行97年8月19日起至裁定送達之日止之存摺明細。
三、聲請人現有工作之在職證明及職銜。
四、聲請人97年任職於安心食品服務股份有限公司、騰祥有限公
    司、保誠人壽之職銜、每月薪資及發放方式為何？現有無繼
    續任職於安心食品服務股份有限公司、騰祥有限公司、保誠
    人壽？若無，請說明離職之時點並提出相關證明文件。
五、97年6月16日上海銀行存摺中卓美企業股份有限公司轉帳新
    台幣30,000元，性質為何？
六、聲請人及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳保現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
七、如據聲請人於財產及收入狀況說明書所載，則聲請人聲請更
    生前兩年內之收入已不足支應每月必要支出，聲請人如何能
    自97年8月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣6,017元之協
    商款項至98年6月，若有資助者，應陳報其姓名、身分證統
    一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
八、聲請人無力繳納協商金額之時點。
九、聲請人對前夫陳偉六之民事訴訟暨訴訟救助一案現進行狀況
    為何？訴訟救助已否准許？
十、前夫陳偉六於離婚當下從事何職？現有無工作？並請載明聯
    絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
