【裁判字號】    98,重附民,73
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  金揚資訊科技股份有限公司代理人魏平杜
法定代理人  魏平杜
訴訟代理人  邱琦瑛律師
被      告  顯雅科技股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告等因98年度易字第1809號違反著作權法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、事實及理由之陳述、證據之提出均如
    刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件刑事案件部分，已於民國98年9月28日辯論終結，定
    98年10月30日宣判，原告於同年10月16日始具狀提起本件刑
    事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
