【裁判字號】    98,審訴,5732
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5732號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列原告與被告新昭實業股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定
    之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三
    審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）165萬元定
    本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費17,335元，扣除已
    繳納裁判費3,000元外，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告新昭實業股份有限公司98年度最新公司設立變更登記事
    項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人乙○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
