【裁判字號】    98,交訴,85
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴肇事遺棄罪部分由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為被告甲○○被訴肇事遺棄罪
    部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
