【裁判字號】    98,審抗,294
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第294號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月25日
本院98年度司票字第18055號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國98年3月9日業已與相對人就雙
    方之債權債務關係暨其清償方式達成協議，按協議內容相對
    人於抗告人全部清償協議書之債務後，5日內應將票據正本
    全部返還抗告人，詎相對人未返還，還申請本票裁定，故此
    票據應屬無效，並提出協議書為證，聲請廢棄原裁定云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票4紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨
    所稱相對人提示業經清償本票違反協議書內容云云，縱然屬
    實，亦係實體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告
狀，應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                  書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
