【裁判字號】    98,審抗,298
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第298號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年9月7日本院98
年度司票字第13911號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、依非訟事件法第55條第1項規定：「聲請人或權利受侵害者
    ，對於司法事務官就受移轉事件所為之處分，得依各該事件
    適用原由法院所為之救濟程序，聲明不服」，又同法第42條
    第1項前段規定：「受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送
    達後十日之不變期間內為之」，且抗告如逾抗告期間者，為
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此亦經非訟事件法第46
    條準用民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段規
    定甚詳。
二、本院司法事務官於民國98年7月3日依相對人之聲請，核發98
    年度司票字第13911號本票准許強制執行之裁定，是項裁定
    於98年7月10日送達抗告人，並由抗告人住所之管理員以受
    僱人身分收受，有送達證書可考，抗告人遲至98年7月24 日
    始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告自不合法，本院
    司法事務官於98年9月7日裁定駁回其抗告，於法亦無不當，
    抗告人以其誤以為抗告期間自其收受裁定之日起算10日之詞
    提起抗告，自有未洽而不足取。
三、從而，本院司法事務官以抗告人抗告逾期，而於98年9月7日
    裁定駁回其抗告，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
