【裁判字號】    98,簡上,372
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第3141號，中華民
國98年8月17日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第2327號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告甲○○
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除事
    實及理由第2段漏引刑事訴訟法第449條第3項、刑法第30條
    第1項前段應予補充，及證據部分補充永豐商業銀行大園分
    行98年9月22日永豐銀大園分行（098）字第00013號函及所
    附的資料外，餘均引用第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由（如附件）。被告於本院審理時，對上揭幫助詐欺犯行
    亦坦承不諱（見本院卷第21頁反面），並表示係因其所有永
    豐商業銀行大園分行帳戶內，經銀行通知後，知悉尚有被害
    人所匯入款項未經詐欺集團領取，希望能返還被害人等語。
    是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可憑（見本院卷第8頁），其因
    一時失慎，初罹刑章，且業已與告訴人陳貴峰成立和解，賠
    償告訴人之損失，告訴人並當庭表示同意願給予被告緩刑機
    會等語，此有本院審理程序筆錄及陳報狀各1份在卷可按，
    又被告目前在學，足認被告經此次偵審教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併諭知緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                法  官  謝昀璉
                                法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
