【裁判字號】    98,審司聲,2073
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2073號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人榮安葬儀用品有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院71年度存字第3494號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間履行契約
    事件，前遵本院71年度全字第2202號裁定提存擔保物而聲請
    對相對人為假處分在案。茲因聲請人已撤回假處分執行，並
    聲請本院通知相對人行使權利而相對人迄今仍未行使權利，
    為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，相對人公司之法定代理人為甲○○，有聲請人提出之
    公司變更事項登記卡在卷可稽，惟聲請人係以張開泰為相對
    人之法定代理人而聲請本院對相對人通知行使權利，顯然未
    合法送達相對人，故尚難認聲請人已合法通知受擔保利益人
    即相對人行使權利，從而，本件聲請人聲請返還擔保物，核
    與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
