【裁判字號】    98,審訴,5814
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5814號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  高涌誠律師
            謝庭恩律師
            黃旭田律師
被      告  丁○○
            威峰不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至第19條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1項、第20條分
    別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4條至
    第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄法
    院之標準，則同法第4條至第19條所定共同管轄法院以外之
    被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71) 廳
    民一字第245號法律座談會意見）。次按民事訴訟法第15條
    第1項所指「因侵權行為涉訟者」，包括本於侵權行為所生
    之損害賠償訴訟，又所謂行為地，凡為一部實行行為或其一
    部行為結果發生之地皆屬之，即除實行行為地外，結果發生
    地亦包括在內（最高法院56年台抗字第369號判例足資參照
    ）。
二、本件原告丙○○、乙○○分別依侵權行為、債務不履行之法
    律關係請求被告丁○○、威峰不動產仲介經紀有限公司、泛
    太不動產仲介經紀股份有限公司連帶賠償原告新臺幣（下同
    ）1,783,498元及300,000元。然查被告黃新慧之住所在臺北
    市松山區○○○路100巷14號3樓，至威峰不動產仲介經紀有
    限公司之主事務所在地在台北縣中和市○○街200號1樓，被
    告泛太不動產仲介經紀股份有限公司之主事務所在地在桃園
    縣蘆竹鄉○○路○段83號16樓之3，有公司基本資料查詢結果
    在卷可佐，是本件共同訴訟之被告數人，其住所、營業所不
    在一法院管轄區域內，而原告依侵權行為法則請求被告等連
    帶賠償，民事訴訟法第15條第1項既有據以定管轄法院之標
    準，自應由侵權行為地之法院管轄，而本件侵權行為地在台
    北縣永和市，揆諸前開說明，本件自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
