【裁判字號】    97,訴,2365
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因商業會計法等案件，本院於中華民國98年10月12日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於連續二字，予以刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內連續二字，係屬誤載，
    予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                 刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
