【裁判字號】    98,簡,4135
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳昆祺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○於民國95年5月30日開
    立新光商業銀行松山分行0000000000000號帳戶後至95年9月
    11日上午9時30分前之某日時，無償交付上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼予綽號「小林」、真實姓名年籍不詳之成年男
    子；證據部分應補充：依證人即被害人乙○○於警詢時之證
    述內容（見偵卷第7頁），尚難認本件詐欺取財犯行係數人
    共同犯罪所為；又本件確切幫助犯罪時間不明，惟依被告偵
    訊時之供述稱係辦妥上開帳戶後沒多久即交付予「小林」等
    語（見偵卷第23頁），故基於罪疑為被告有利認定之法理，
    自應認被告係於95年7月1日刑法修正前將上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼交予「小林」而為本件幫助詐欺取財犯行。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第2條第1項前段、
    第30第1項前段、第2項、修正前刑法第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
