【裁判字號】    98,審重訴,1197
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1197號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司松南分公司
    法定代理人  丁○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告洪大建築有限公司、乙
    ○○、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）39,700,000元，扣除先
    前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費360,860元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
