【裁判字號】    98,抗,1602
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確認繼承範圍
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1602號
抗  告  人    甲○○
抗告人因與相對人桃園縣楊梅地政事務所間國家賠償事件，對於
中華民國98年9月17日臺灣桃園地方法院98年度補字第285號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）一千元，民事訴訟法第
    77條之18定有明文。又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有
    規定外，不得抗告，同法第483條亦定有明文。
二、本件抗告人與相對人桃園縣楊梅地政事務所間國家賠償事件
    ，原法院於民國98年9月17日所為命抗告人補繳抗告裁判費1
    千元之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，揆諸上開規定
    ，自不得抗告，不因原法院書記官誤載為得抗告而有不同。
    是本件抗告尚非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                            書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
