【裁判字號】    98,上訴,3122
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3122號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯傷害致死等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年7月30日執行羈押，至民國98年10月29日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月30日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
