【裁判字號】    98,抗,1504
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1504號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○等間聲請法官迴避事件，抗告人
對於台灣台北地方法院於中華民國98年4 月2 日所為98年度審聲
字第248 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告，應繳納抗告費新台幣1,000 元。又抗告法院認抗
  告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第77
  條之18、第444 條第1 項定有明文。
二本件抗告人提起抗告，未依法繳納抗告費，經原法院於民國（
  下同）98年6 月18日以裁定限抗告人於3 日內繳納，該裁定於
  98年7 月6 日送達於抗告人後，抗告人雖向本院聲請訴訟救助
  ，但經本院於98年9 月29日以98年度聲字第385 號裁定駁回其
  聲請，抗告人於98年10月17日收受該裁定，迄今仍未繳納抗告
  費，有上開聲請事件卷宗，及裁定書、送達證書、查詢簡答表
  附於本案卷宗可稽（本院卷第5 、6 、11至13頁），抗告人之
  抗告自非合法，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
