【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第387號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○原名：劉紳全.
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，聲請裁定停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已對本院95年度上易字第349號
    損害賠償等事件、97年度上易第49號第三人異議之訴事件之
    確定判決分別提起再審之訴，請准於再審之訴判決確定前停
    止台灣士林地方法院95年度執字第14270號強制執行事件之
    執行程序等語。
二、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。於債務人提起再審之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，此觀強制執行法第18條第1項、第2項規定
    即明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為
    此決定，應就再審之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停
    止執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行
    ，是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權
    利無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人
    及債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非
    謂債務人以提起再審之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強
    制執行程序時，法院須一律予以准許（最高法院98年5月19
    日民事庭會議決議要旨及同院98年度台抗字第375號裁定意
    旨參照）。
三、經查：聲請人雖主張本院95年度上易字第349號損害賠償等
    事件、97年度上易第49號第三人異議之訴事件之確定判決，
    有民事訴訟法第496條第1項第1款、第9款規定之再審事由，
    而向本院另案提起再審之訴（98年度再易字第94號、98年度
    再易字第95號）。惟本院分別於98年9月30日、98年10月21
    日，以再審之訴顯無理由及再審之訴不合法，駁回上開再審
    之訴，從而，聲請人以提起再審之訴為由聲請裁定停止強制
    執行程序，揆諸前揭說明，並無必要，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
