【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    不得為特定競業行為
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第12號
再 審 原告  白甘蔗涮涮鍋有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間請求不得為特定競業行為事件，再
審原告對於中華民國97年9月24日本院97年度上字第488號確定判
決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，同法第502條第1項定有明文。
二、本件再審原告就本院97年度上字第488號確定判決提起再審
    之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月29日裁定命
    其於收受裁定後7日內補正，該裁定已於同年10月2日送達，
    有送達證書在卷可稽，再審原告迄未補正，亦有本院裁判費
    或訴狀查詢表在卷可憑，其再審之訴自難認為合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     21   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
