【裁判字號】    98,聲,3197
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李金永（原名甲○○.
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
李金永假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李金永因違反貪污治罪條例案件，前
    經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第522 號判決判處有期徒
    刑十年二月，褫奪公權八年，上訴後經本院以92年度上更(一)
    字第245 號判決駁回上訴，再上訴後經最高法院以94年度台
    上字第469 號判決上訴駁回而告確定，於94年4 月8 日送監
    執行。嗣經法務部於98年10月15日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年10月15日法矯司字第0980907143
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
