【裁判字號】    98,再易,93
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第93號
再審原告    丁○○
再審被告    乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年2 月24
日本院98年度再易字第7 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確定
    時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間
    屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，
    於送達時確定民事訴訟法第500條第1項、第2項前段、第398
    條第1項前段、第2項分別定有明文。又按關於遵守再審不變
    期間之證據，應以訴狀表明並向管轄法院提出 ，同法第501
    條第1項第4款亦定有明文。是以再審未依上開規定記載遵守
    不變期間之證據者，不屬同法第121條第1項書狀不合程式或
    有其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正（最高法院63
    年度第3次民庭庭推總會決議參照 ）；提起再審之訴，如主
    張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責任（
    最高法院30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院98年度再易字第7號判決係不得上訴第三審 ，且未經
    宣示，故於民國98年3月3日送達時確定（見本院卷第36頁送
    達證書影本）。茲再審原告遲至98年8月20 日始提起再審之
    訴（見本院卷第1頁），顯逾30 日之再審不變期間，且未提
    出有何再審理由知悉在後之事實及相關證據，是依上開說明
    ，本件再審之訴顯不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
