【裁判字號】    98,上易,375
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第375號
上  訴  人  光美電機企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被上訴人    振圓興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世正律師
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年3月10日
臺灣桃園地方法院97年度訴字第1407號第一審判決提起上訴，本
院於98年10月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣玖拾萬元，及自民國九十七年九月
五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊於民國96年5月24日以新台幣（下同）68萬
    8800元向基隆關稅局購買編號966025組、案號95進字0447
    /1202號、報單號碼AA/94/6941/0302之瓷磚。嗣以總價110
    萬元出賣予被上訴人，並約定由被上訴人支付裝卸費2萬
    1333元。被上訴人旋分別以117萬0487元及35萬0940元出賣
    予訴外人PT.SURYA BIJAK LESTARI及CEBU OVERSEA
    HARDWARE CO.，並指示伊直接出貨予上開公司。伊已分別於
    96年8 月20日及96年8月30日完成出口報關，將上開瓷磚交
    付至被上訴人指定之處所。詎料，被上訴人於給付伊貨款20
    萬元後，即未再付款，迄今尚積欠伊貨款90萬元，迭經催告
    ，均置之不理。爰依買賣契約法律關係訴請被上訴人給付貨
    款90 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%
    計算之利息。
    原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，其上
    訴聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應給付上訴人90萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：兩造間並無任何買賣關係存在，此由雙方未
    依一般商業習慣訂立書面契約即可知。上訴人欲為上開主張
    即應負舉證之責任，其所提出裝卸及報關之統一發票及收費
    通知單，雖記載買受人為被上訴人，惟此充其量僅能證明有
    支付委託裝卸勞務報酬之對價存在，況依現行統一發票使用
    習慣，公司間為報稅便宜而指定買受人，所在多有，尚難據
    此即認兩造間有買賣關係存在。另訴外人陳信男僅為被上訴
    人股東，無代理被上訴人任何法律行為之權，被上訴人亦未
    授權予伊，故陳信男在外行為與被上訴人無涉。再者，上訴
    人於原審自承將系爭瓷磚完全授權訴外人何曜均處理，而何
    曜均受委任後已於96年9月14日與訴外人炬佳企業有限公司
    （下稱炬佳公司）簽立協議書，將系爭瓷磚轉讓予炬佳公司
    ，用以抵償何曜均積欠款項，故系爭瓷磚非被上訴人買受等
    語，資為抗辯。其答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張被上訴人以總價110萬元向伊買受系爭瓷磚，僅
    支付貨款20萬元，餘款迄未給付，爰依買賣契約法律關係訴
    請被上訴人給付未償貨款90萬元本息等語。被上訴人則矢口
    否認兩造間有買賣契約關係存在，並以前詞置辯。經查：
(一)查上訴人主張其於96年5月24日以68萬8800元向基隆關稅局購
  買編號966025組、案號95進字0447 /1202號、報單號碼
  AA/94/6941/0302之瓷磚，嗣以總價110萬元出賣予被上訴人，
  並約定由被上訴人支付裝卸費2萬1333元。被上訴人旋分別以
  117萬0487元及35萬0940元出賣予訴外人PT.SURYA BIJAK
  LESTARI及CEBU OVERSEA HARDWARE CO.，並指示伊直接出貨予
  上開公司。伊已分別於96年8月20日及96年8月30日完成出口報
  關，將上開瓷磚交付被上訴人指定之處所等情，業據上訴人提
  出國庫專戶存款收款書、統一發票、出口報單、海關拍賣或變
  賣貨物清單、國宇倉儲股份有限公司計費明細表為證（見原審
  卷第5、6、9、10、28至30頁）。
(二)被上訴人雖否認向上訴人買受系爭瓷磚，並舉證人陳信男之證
  言為佐。查證人陳信男為被上訴人股東，且為被上訴人法定代
  理人之女婿，其固於原審證稱系爭瓷磚乃訴外人何曜均向上訴
  人所購買，伊僅是幫何曜均代尋國外買主云云（見原審卷第72
  至74頁）。然查：
(1)上訴人就系爭瓷磚之買賣係透過訴外人何曜均介紹，與被上訴
  人法定代理人女婿陳信男接洽，以總價110萬元出售予被上訴
  人，被上訴人業以現金支付部分價款20萬元，此據證人乙○○
  於原審證述明確（見原審卷第46頁）。
(2)上訴人另主張因系爭瓷磚已出售予被上訴人，故系爭瓷磚之裝
  卸費2萬2400元（含稅）係由被上訴人負擔，業據提出國宇倉
  儲股份有限公司開立字軌號碼為00000000之統一發票為證（見
  原審卷第6頁），核與證人乙○○證述相符（見原審卷第46頁
  ）。而該統一發票之買受人欄明確記載為被上訴人，此為被上
  訴人所不爭執，證人陳信男亦證述係伊告知櫃台小姐將發票開
  給被上訴人（見原審卷第73、74頁）。且被上訴人已將前開字
  軌號碼00000000統一發票用以申報進項稅額扣抵銷項稅額，此
  據財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局98年1月6日北區國稅桃
  縣三字第0971054282號函覆原審明確（見原審卷第80、81頁）
  。
(3)次查，本件瓷磚出口予訴外人PT.SURYA BIJAK LESTARI係由誼
  美報關有限公司（下稱誼美公司）辦理，此觀卷附出口報單甚
  明（見原審卷第9頁）。該公司於96年6月8日函覆本院謂：「
  96 年8月21日振圓興業有限公司陳先生告知欲委由本公司辦理
  申報出口貨物乙批計20呎貨櫃5只共109件，且告知出口商名稱
  要以"光美電機企業有限公司"名義申報出口…"振圓興業有限
  公司"為本公司長期服務之客戶，本次也是由振圓委託辦理，
  而該筆報關費用也向振圓公司收取完畢。」（見本院卷第29頁
  ）並有被上訴人傳真予誼美公司之出貨通知單及誼美公司寄予
  被上訴人收費通知單在卷可稽（見本院卷第32、34頁）。顯見
  此部分出口報關確由被上訴人委由誼美公司處理，並支付誼美
  公司5萬7110元之報關費用。
(4)至本件瓷磚出口予訴外人CEBU OVERSEA HARDWARE CO.部分之
  出口報關費用，亦由被上訴人支付。此由卷附訴外人凱達企業
  社就前開報關費用2萬7015元亦開立收費通知單予被上訴人即
  可知曉（見本院卷第47頁）。而凱達企業社開立予被上訴人之
  字軌號碼UU00000000統一發票亦經被上訴人於96年7-8月申報
  扣抵該筆進項憑證，有財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局98
  年7月10日北區國稅桃縣三字第0981032037號函、財政部台灣
  省北區國稅局台北縣分局98年7月16日北區國稅北縣三字第
  0981051540號函可佐（見本院卷第54、55頁），益證該筆費用
  係由被上訴人負擔。
(5)由上述可知，被上訴人確有向上訴人買受系爭瓷磚，否則何須
  平白負擔總計達10萬6525元之裝卸及報關費用。被上訴人雖辯
  稱陳信男僅為公司股東，無權代理伊為任何法律行為云云。惟
  承前述，系爭瓷磚之裝卸及報關費用均由被上訴人支付，其發
  票亦經被上訴人作為進項憑證而申報扣抵稅額，可證被上訴人
  確有授權陳信男與上訴人締結系爭瓷磚之買賣契約。被上訴人
  前開辯解，委無可取。
(6)被上訴人嗣改口稱上訴人於原審自承將系爭瓷磚完全授權訴外
  人何曜均處理，而何曜均受委任後已於96年9月14日與訴外人
  炬佳公司簽立協議書，將系爭瓷磚轉讓予炬佳公司，用以抵償
  何曜均積欠款項，故系爭瓷磚並非被上訴人所買受云云，並提
  出協議書乙紙為佐（見本院卷第99頁）。但查，上訴人堅決否
  認曾完全授權何曜均處理系爭瓷磚，證人乙○○亦證稱僅係透
  過何耀均介紹陳信男洽談買賣（見原審卷第46頁）。而證人陳
  信男於原審證稱何曜均有向伊介紹一詹姓友人，本件算是朋友
  的生意，何曜均要伊代尋國外買主，故國外買主是伊找的，伊
  幫忙估算海運成本，並處理報關事宜，去看貨時，何曜均有介
  紹詹先生給伊等語（見原審卷第72、73頁）。觀其證述，未有
  隻字片語提及轉讓炬佳公司用以抵償之情事，況系爭瓷磚原屬
  上訴人所有，並非何曜均財產，何曜均自不得擅予轉讓被上訴
  人供作清償其本身債務之用。被上訴人此節所辯，顯屬臨訟飾
  卸之詞，殊無可採。
四、綜上，上訴人主張被上訴人向伊買受系爭瓷磚，積欠貨款90
    萬元本息未付，應堪信實。從而，上訴人依買賣契約法律關
    係，請求被上訴人給付90萬元及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年9月5日（見原審卷第14頁）起至清償日止按年息5%計算之
    利息，洵屬有據，應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，尚
    有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理
    由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
