【裁判字號】    92,重上,87
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度重上字第87號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○（Michael  B.   DeNoma）
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年三月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
本院前以上訴人主張其為發票人名義之本票係訴外人陳謙吉、陳
施雙玉二人涉嫌偽造文書、盜蓋印章所簽發，其於訴訟中發現而
於民國91年9月26日對該二人提出告訴，經檢察官偵查後認與臺
灣臺北地方法院91年度訴字第105號侵占案件有裁判上一罪關係
，移請併辦審理，牽涉本訴訟事件之裁判，而裁定命在該刑事訴
訟終結以前停止訴訟程序。茲因臺灣臺北地方法院91年度訴字第
105號刑事案件業經最高法院以97年度台上字第5936號判決確定
而告終結。爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
