【裁判字號】    98,抗,1585
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1585號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年9
月17日臺灣臺北地方法院98年度審全字第58號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1項、第2項定有明文。依上開
    規定可知，債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因
    加以釋明，亦即須提出可使法院信其主張為真實之證據，必
    釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，若債權人未
    釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：其於民國97年3、4月間經他
    人介紹認識訴外人王宜芸，數次聯絡後，抗告人將自香港CS
    L所接面板訂單下給王宜芸指定之Million Victory Co,Ltd.
    於同年6月26日由CSL匯入永豐Million Victory Co,Ltd.Ban
    k Sinopac Obu Branch000-0000.Accno:USD000-000-000000
    0-0美金31萬元外，另開立信用狀美金68萬元至捷豹多媒體
    ，惟王宜芸無法交貨，竟偽造出貨電子郵件及銀行退款水單
    ，經與銀行聯繫，上開匯款帳戶為相對人使用，但相對人避
    不處理，其已起訴請求相對人返還，為此聲請對相對人之財
    產為假扣押等語，並提出匯出匯款申請書、匯款單、電子郵
    件、發票為證。嗣於本院補充陳述略以：據另一遭詐騙之訴
    外人陶小姐表示相關案件均由相對人出面處理，並稱相對人
    長期留在上海，有意移居，且可能已在上海置產，相對人新
    店住處之管理員亦表示長期未見相對人，又相對人住處之電
    話號碼早已更換，抗告人亦曾前往相對人住處，相對人雖有
    回應，但不願出面處理，王宜芸已脫產，相對人當然亦懂得
    如何脫產，如不予假扣押，其財產恐將移轉殆盡等語。惟查
    ，抗告人對其請求之原因，固已提出匯出匯款申請書、匯款
    單、電子郵件、發票以資釋明，但就其所述假扣押之原因，
    即對相對人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國
    為強制執行之情形，則未提出任何證據釋明之，揆諸首揭規
    定及說明，其假扣押之聲請與法未合，難予准許。原裁定據
    以駁回抗告人之聲請，要無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
