【裁判字號】    98,上易,1735
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1735號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  朱麗真律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院98年度
審易字第887 號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4425號、第4844號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○犯恐嚇危害安全罪，貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案塑膠玩具槍壹支沒收；應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年
，扣案塑膠玩具槍壹支沒收。
    事  實
一、甲○於民國98年1 月23日16時40分許，駕駛車號3D-3677 號
    自小客車，行經臺北市○○區○○路250 號附近，與駕駛車
    號0100-JM 號自小客車之丙○○發生行車糾紛，甲○竟基於
    恐嚇危害他人生命安全之犯意，持其所有之塑膠玩具槍乙支
    恫嚇丙○○，並揚言：「要給你死的很難看！」，以加害丙
    ○○生命之事恐嚇丙○○，造成丙○○心生畏懼，致生危害
    於丙○○之生命安全。甲○復於98年2 月16日，駕駛前揭車
    輛行駛至臺北市○○區○○路與美崙街口之「郭元益餅店」
    前，又因行車糾紛而與駕駛車號DS-5571 號自小客車之乙○
    ○發生口角，甲○復再度於恐嚇危害他人生命安全之犯意，
    右手持上開塑膠玩具槍恫嚇乙○○，以加害乙○○生命之事
    恐嚇乙○○，造成乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○之生
    命安全。嗣於98年3 月13日15時許，為警據報持臺灣士林地
    方法院法官核發之搜索票，於甲○住處查獲前開犯案用塑膠
    玩具槍1 把，乃查出前情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○於原審及本院審理時對上揭犯罪事實已供認不
    諱，核與被害人丙○○及乙○○於偵查中證述情節相符，復
    有被告所有之車號3D-3677 號自小客車車籍查詢基本資料詳
    細畫面資料及扣案之被告所有塑膠玩具槍1 支可資佐證，足
    徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、被告兩度恐嚇危害他人生命安全，核其所為，均係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。原審審酌刑法第57條各款事由，就被告
    所犯之罪，分別量處有期徒刑5 月，定應執行有期徒刑8 月
    ，對於扣案被告所有供犯罪用之塑膠玩具槍1 支併予宣告沒
    收，兼衡被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院被告前案紀錄表可稽，諒被告因一時疏忽，致犯本罪
    ，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，諭知主刑緩刑3 年，用啟自新，均非
    無見。檢察官以被告與被害人素不相識，不顧被害人丙○○
    身旁尚有未滿3 歲幼童，竟持槍恫嚇被害人丙○○、乙○○
    ，犯罪時間間隔不到1 個月，行為乖張，於偵訊時又否認出
    言恐嚇丙○○，犯後未向被害人致歉賠償，原審予以緩刑宣
    告，顯然失當為由而提起上訴，請求本院撤銷改判，不為緩
    刑之諭知。查被告於本院審理時已分別與被害人丙○○、乙
    ○○達成和解，被害人二人均願原諒被告，不再訴究，有其
    等所具和解書二紙在卷可憑，本院認被告目前於中興大業巴
    士擔任行車稽查工作（見所提在職證明），有正當職業，因
    一時情緒失控，致罹刑典，犯後已有悔意，復得被害人之宥
    恕，原審為緩刑3 年之宣告，尚無不當，檢察官上訴求為撤
    銷改判，為無理由。惟揆諸司法院於98年6 月19日作成之釋
    字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」故對於數罪併罰，凡數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依前揭解釋意旨，仍得易科罰金，
    原審為判決時，未及斟酌該解釋意旨，對於本件被告之宣告
    刑及應執行刑，未諭知如易科罰金之折算標準，容有未合，
    爰由本院撤銷改判如主文第2 項所示，並定其應執行之刑與
    易科罰金之折算標準，併諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第369 條第1 項、第364 條、第299 條
第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，司法院釋字第622 號解釋，判決如
主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 遲中慧
                                      法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
