【裁判字號】    98,聲再,393
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第393號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第2347號，中華
民國98年9月28日確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易字第357
4號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第20733號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第426條第1
    項、第433條分別定有明文。 復按再審程序係就確定判決事
    實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段
    所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上
    訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原
    法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍
    應由原判決之法院管轄（最高法院93年度台聲字第2 號裁定
    意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人即被告甲○○所涉刑法第277條第1項
    之傷害罪，經臺灣臺北地方法院97年度易字第3574號判決判
    處有期徒刑八月，被告不服提起上訴，本院98年度上易字第
    2347號，以其上訴書狀未敘述具體理由，違背法律上之程式
    ，依刑事訴訟法第367條前段判決駁回之， 該項判決並未就
    犯罪事實為實體審理，核其性質乃屬程序上之判決，揆諸上
    述說明，並非聲請再審之對象，故本件聲請人對本院上開判
    決聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
