【裁判字號】    98,重上,295
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第295號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年4
月16日台灣台北地方法院97年度訴字第6160號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審以裁定
    限期命其於5日內補正，上訴人業於民國98年5月21日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷頁13）。而上訴
    人聲請訴訟救助，經本院裁定駁回，上訴人不服提起抗告，
    亦經最高法院駁回其抗告確定（98年度台抗字第685號 ），
    上訴人業於98年9 月18日收受該裁定正本，有送達證書附卷
    可憑。茲已逾限，上訴人迄仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
