【裁判字號】    98,再易,94
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第94號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，再審原告對於中華民國96年4月3
日本院95年度上易字第349號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張略以：本院95年度上易字第349號民事判決、
    97年度上易字第49號民事判決（由本院98年度再易字第95號
    再審之訴事件審理，於98年9月30日判決駁回再審之訴確定
    ），適用法規顯有錯誤、且為判決基礎之證物係偽造或變造
    者，為此依民事訴訟法第496條第1項第1款、第9款規定，提
    起再審之訴。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期
    間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者
    ，於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項，第398條第1項
    本文、第2項分別定有明文。次按提起再審之訴，應表明再
    審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，其未表明
    者無庸命其補正。提起再審之訴之原告，如主張其再審理由
    知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之責任（最高法院60
    年台抗字第538號、30年抗字第443號判例意旨參照）。
三、經查：本院95年度上易字第349號民事判決，係於民國96年4
    月3日確定，再審原告遲至民國98年8月24日始行提起本件再
    審之訴，顯已逾30日之不變期間。此外，再審原告並未就其
    知悉再審理由在後，且知悉在後之事實，提出具體證據，以
    實其說。揆諸前開說明，應認其再審之訴並不合法，應予駁
    回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
