【裁判字號】    98,聲,3171
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3171號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、經查，附表編號1至96之各罪，附表編號1所示之罪，其最後
    審理事實諭知判決之法院為臺灣臺北地方法院，而附表編號
    2-96所示之罪，經臺灣宜蘭地方法院於98年4月3日以98年度
    易字第54號判決後，被告不服該判決向本院提起上訴，因其
    於上訴書狀未敘述具體理由，經本院以其欠缺法律上必備之
    程式，而依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論，判決
    上訴駁回確定，此有本院98年度上易字第1210號刑事判決可
    稽。基此，就該受刑人所犯如附表所示之罪，本院並未為實
    體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」。聲請
    人未查，誤向本院聲請定應執行之刑，即非合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月  21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
