【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因清償債務事件，對中華民國98年
9月1 日本院98年度上易字第563號確定判決提起再審之訴，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理    由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限， 民事訴訟法第107
  條定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事
  人所提起之訴或上訴依其所主張之事實於法律上本無獲得勝訴
  之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言（最高法院58年台
  抗字第194號、87年台抗字第660號裁判意旨參照）。查聲請人
  雖就民國98年9月1 日本院98年度上易字第563號確定判決提起
  再審之訴，然其再審之訴業經本院於98年10月19日以其不合法
  而裁定駁回在案，且屬不得抗告第三審事件，揆諸前開說明，
  該再審之訴即因不合法而顯無勝訴之望，聲請人聲請訴訟救助
  ，自屬不應准許，應予駁回。
二據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
