【裁判字號】    98,國抗,22
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第22號
抗   告   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求國家賠償等事件，對於中
華民國98年9月2日臺灣板橋地方法院98年度國字第28號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。
二、原裁定係以：抗告人起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使原法院無從核定訴訟標的價額，以裁
    定命其補繳裁判費，經該院於民國98年8月14日裁定限抗告
    人於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按訴訟標的
    價額補繳裁判費，該裁定並已於同年8月19日送達，有送達
    證書附卷可憑（見原法院卷第118、119頁），抗告人逾期仍
    未補正，其起訴為不合法等情，因而駁回抗告人之訴，經核
    於法並無違誤。抗告意旨僅稱：伊不是不繳裁判費，是已繳
    太多、付出太多，解決問題的方法唯有透過司法途徑，以期
    回復判決前的財產云云，僅敘述其實體受害之情形，泛言不
    服原裁定，求為廢棄，惟並未就原裁定有何違誤之處表明抗
    告理由，經核其抗告為無理由，應駁回之。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
