【裁判字號】    98,抗,992
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第992號
抗  告  人  永添隆工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張珮琦律師
上列抗告人與相對人A.C.M.C. GROUP SRL UNIPERSONALE及第三
人第一商業銀行股份有限公司間假處分事件，本院於民國98年9
月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文第二項應更正為「抗告人為相對人提供新臺幣壹
佰柒拾壹萬元或同面額之永豐商業銀行可轉讓定期存單後，禁止
相對人向第三人第一商業銀行股份有限公司提示暨請求兌付第三
人第一商業銀行股份有限公司桃園分公司開立之編號第9AG00000
00號歐元萬捌仟佰柒拾肆元保證信用狀（GUARAUTEE/STANDY
LETTER OF CREDIT）」。
原裁定正本理由欄第一項第四、五行中關於「（依98年5月1日匯
率44.571換算,相當於新臺幣17,103,675.54元）」之記載，應更
正為「（依98年5月1日匯率44.571換算,相當於新臺幣1,710,367
.55元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
