【裁判字號】    98,附民,274
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第274號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害自由等案件（98年度上易字第2472號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣（下同）50萬元，並自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)前項判決請准供擔保宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)原告乙○○與其二名子女於民國97年7月12日下午至夢想之
    都社區游泳池游泳，子女戲水時無意間水花濺及被告甲○○
    ，被告便對原告子女咆哮：「你再潑水到我臉，就把你打死
    。」原告向被告緩頰勸說：「小孩不是故意，你說話口氣也
    不用如此...」，詎料被告基於公然侮辱及恐嚇犯意，接連
    以「幹你娘」、「幹、你把孩子帶走」、「看三小」等穢語
    對原告辱罵咆哮，並威嚇原告把小孩帶離SPA區，並到原告
    面前作勢毆打，現場有救生員及多名住戶在場均見到被告之
    兇惡蠻橫。次日原告向台北縣政府警察局林口麗園派出所報
    案，被告於員警到社區調查時，毫無悔意甚至放話：「我是
    替她教訓小孩，要換做是我的小孩，早就被我給打死」。前
    經情事經原告提出刑事告訴，業經臺灣板橋地方法院98年度
    易字第1508號判決被告違犯刑法第309條公然侮辱罪、第305
    條恐嚇罪判處拘役在案，足認被告確有不法侵害之行為。
  (二)因前開事實，造成原告心生恐懼，精神無法承受再於原地址
    居住，須另覓住所，並立即於當月搬家。原告除遷移住所支
    出搬運費用約3萬元外，因無法履行原居住地址之房屋租賃
    契約，負擔違約金3萬4千元，被告之配偶因此一緊急遷移住
    所所致，於公司派駐大陸工作期間特別請假返台，產生機票
    往返費用8千元。被告對原告公然侮辱、恐嚇危害安全等侵
    權行為，應足資確認，原告自得對被告請求侵害人格權之精
    神賠償，爰依法提起本件訴訟請求賠償50萬元整。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟提起後，第二審辯論終
    結前，提出訴狀於法院為之， 為刑事訴訟法第488條所明定
    。次按附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負賠償責任之人
    ，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為避免民刑事裁
    判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴
    訟經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前，從實體上為
    事實調查之訴訟程式中始有提起附帶民事訴訟之實益；至於
    抗告或第三審訴訟程序中，或第二審訴訟程序中，因上訴理
    由非屬具體理由，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，
    而判決駁回時，因不為實體上之事實調查及言詞辯論，自不
    得提起附帶民事訴訟。否則審理刑事訴訟之刑事法院勢必單
    獨專為附帶提起之民事訴訟進行調查、審理及辯論，不惟難
    達訴訟經濟之目的，且與附帶民事訴訟必以附帶於刑事訴訟
    之原則不符，此觀乎刑事訴訟法第487條、第488條之規定自
    明。再按犯罪之被害人請求回復其損害，原得依民事訴訟程
    序獨立起訴，自難以第二審法院因上訴理由非屬具體理由，
    而判決駁回上訴，因而不得提起附帶民事訴訟，即謂影響其
    訴訟權之實施。
二、本件被告被訴妨害自由等案件，檢察官不服原判決提起上訴
    ，因未具體指摘原判決有何違法或不當之處，業經本院於民
    國98年10月9日不經言詞辯論以98年度上易字第2472號判決
    上訴駁回在案。惟本件原告係於98年10月16日始向本院提起
    本件附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑
    ，依首開規定，本件原告之訴顯非合法，其假執行聲請即失
    所附麗，自應均予駁回。又依前揭說明，原告自得另行提起
    民事訴訟，請求被告賠償其損害，併此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
