【裁判字號】    98,抗,1615
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1615號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司等人間聲請訴
訟救助事件，對於中華民國98年9月23日臺灣臺北地方法院98年
度審救字第176號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊所有之不動產已遭查封，且信用遭破
    壞，已無籌措訴訟費用之能力，要屬無資力可支出本案訴訟
    費用；惟原法院僅以伊有不動產及投資為由，即裁定駁回伊
    訴訟救助之聲請，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
    事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明；所謂「無資
    力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言；申言之，若
    非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力
    支出訴訟費用（最高法院43年度台抗字第152號判例、同院
    89年度台聲字第164號裁定意旨參照）。經查：
    (一)、抗告人聲請本件訴訟救助，未據提出能即時調查之證據
        ，以釋明其為無資力支出訴訟費用之主張為真實；況觀
        諸原法院依職權調閱抗告人財產所得明細表所示，其目
        前有房屋一戶（即門牌台北市○○路○段420號3樓，含
        地下層停車位及建地）、投資數額現值計新台幣（下同
        ）677萬0515元，並有存款利息所得計1649元（見原法
        院卷第3至4頁稅務電子閘門財產所得調件明細表），可
        徵抗告人顯屬有資力之人甚明。
    (二)、抗告人雖主張：伊所有不動產遭原法院查封而無資力可
        支出本案訴訟費用云云，固有卷附原法院囑託查封登記
        書、查封筆錄為證（見原法院卷第14至15頁）。惟該強
        制執行程序（即原法院97年度執字第39439號執行事件
        ）業經債權人聲請撤回，並於民國（下同）98年3月9日
        塗銷查封登記乙節，有卷附聲請撤回強制執行狀、台北
        市松山地政事務所98年3月9日北市松地一字第09830323
        400號函可稽（見原法院卷第16至17頁）。故抗告人主
        張：伊所有之不動產遭法院查封，已無資力可支出本案
        訴訟費用云云，並無可取。
    (三)、抗告人又主張：伊因信用名譽被破壞而無籌措訴訟費用
        之能力云云。然查：
        1.按法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
          請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
          其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
          為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
          最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
        2.準此以觀，抗告人既未提出能即時調查之證據以釋明
          其無籌措訴訟費用之能力，要難僅憑其空言泛稱因信
          用名譽被破壞而無籌措訴訟費用之能力，即可謂其為
          無資力之人。況如前所陳，其目前尚有不動產、存款
          ，益徵其顯非屬無資力之人。是抗告人主張：伊因信
          用名譽被破壞而無籌措訴訟費用之能力云云，要無可
          取。
    (四)、從而，原法院以抗告人並非屬無資力之人為由，而裁定
        駁回其訴訟救助之聲請，於法核無違誤。抗告意旨仍執
        前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，始可提起再抗告。如
提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再
抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
