【裁判字號】    98,抗,1597
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定暫時狀態假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1597號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因甲○等人與趙鰲峰祭祀公業管理人趙國棟間定暫時
狀態之處分事件，對於中華民國98年9月15日臺灣桃園地方法院
98年度裁全字第2646號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定
    聲明不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係
    人，即不得為之。申言之，對於裁定無論為當事人或其他訴
    訟關係人，必須為「受裁定」之人始有抗告權，如非「受裁
    定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有抗告權之存在（
    最高法院44年台抗字第104號判例及同院85年度台抗字第398
    號裁判意旨參照）。
二、查原法院既係以聲請人甲○、乙○○、丁○○及相對人趙鰲
    峰祭祀公業管理人趙國棟為受裁定之人，而未對抗告人為任
    何之裁定，抗告人顯非「受裁定」之人，姑不論其是否為「
    訴訟關係人」，依首揭說明，抗告人對本件並無抗告權，即
    無准許其對原裁定提起抗告之餘地。抗告人誤解前開最高法
    院裁判意旨，謂其有抗告權，求予廢棄原裁定，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
