【裁判字號】    98,交聲,143
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度交聲字第143號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於98年9月14日所為之
處分（原處分案號：東監字違裁字第裁81-U00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項及第
    304條分別定有明文。是關於聲明異議事件之管轄事項，於
    上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴
    訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、
    居所或所在地之法院管轄。次按管轄之有無，應依職權調查
    之，決定受處分人之住所、居所或所在地，應以案件繫屬時
    為準（最高法院48年臺上字第837號判例可資參照）；又無
    管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定
    ，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○受舉發之交通違規行為
    地係在臺中縣中部科學工業園區○○路與科園路口，此有內
    政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第二中隊就異議人上
    開違規行為所掣單舉發之舉發違反道路交通管理事件通知單
    1紙附卷足憑（見本院卷第6頁），是其違規行為地顯非於本
    院管轄區域內。又異議人於民國98年9月21日具狀向原處分
    機關提出聲明異議，嗣經原處分機關於同年月24日移送本院
    繫屬時，其戶籍設於桃園縣桃園市○○○街103巷5號1樓，
    此有司法院電子閘門系統戶役政資訊連結個人基本資料查詢
    結果附卷可稽（見本院卷第14頁），且異議人於本件聲明異
    議狀所載之通訊地址亦係上開住址，此有聲明異議狀在卷可
    稽（見本院卷第3頁），而異議人亦陳稱其實際居住地係在
    上址乙情，則有本院98年10月21日電話記錄表存卷可參（見
    本院卷第16頁）。至異議人所有車牌號碼TQR-672號輕型機
    車所登記之車主地址雖為臺東縣臺東市○○路○段181巷30號
    ，固有公路監理電子閘門車號查詢輕型機車車籍列印資料在
    卷可參（見本院卷第15頁），惟汽車所有人登記之車籍地址
    ，僅係依道路交通管理處罰條例所為之住址登記，目的在使
    公路監理機關得為各項服務之通知及汽車燃料使用費繳款通
    知、汽車使用牌照稅繳款通知及違規通知單、裁決書之送達
    ，且公路監理電腦系統車輛車籍另有通信地址欄位之設置，
    是上開車籍地址非必為戶籍地址，亦不當然為汽車所有人之
    住所、居所或所在地。此外，復查無其他事證足認異議人向
    原處分機關聲明異議時即98年9月21日及本件繫屬本院時即
    98 年9月24日，有何在臺東縣境內另設有住、居所之事實。
    準此，異議人之違規行為地或其住所地均不在本院管轄區域
    內，亦無證據證明異議人於提起本件異議時，其居所地或所
    在地係在本院管轄區域內，是依首揭說明，本院就本件聲明
    異議案件自無管轄權，應諭知管轄錯誤，另為期調查之便利
    ，爰移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條前
段，刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
