【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人前違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣屏
東地方法院94年度訴字第744 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東地方法院於民國
    94年11月9 日，以94年度訴字第744 號判決，判處有期徒刑
    1 年10月，緩刑5 年，嗣於94年12月8 日確定在案。因受刑
    人於緩刑期內，即97年9 月15日更故意犯施用第一級毒品罪
    ，經臺灣屏東地方法院於98年5 月14日，以97年度訴字第
    1707號判決，判處有期徒刑7 月，並於98年7 月10日確定在
    案；足認受刑人所為，已合乎刑法第75條第1 項第1 款所定
    應撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476 條聲請本院
    裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因
    屬特別規定，即無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條
    第1 項有關應撤銷緩刑宣告之規定，業於94年1 月7 日修正
    、同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日起施行，固有行為
    後法律變更之情形，惟依刑法施行法第6 條之1 規定：「於
    中華民國94年1 月7 日刑法（指新法）修正施行前，受緩刑
    之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第
    76條規定」，故若受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，而新
    法施行後仍在緩刑期內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適
    用新法之規定，無須為新舊法之比較適用。
三、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6 月以內為之，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項分別定
    有明文。次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第476 條亦有明文。查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣屏東地方法院於94年11月9 日，以94
    年度訴字第744 號判決，判處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年
    ，嗣於94年12月8 日確定在案；又於緩刑期內，即97年9 月
    15日更故意犯施用第一級毒品罪，經臺灣屏東地方法院於98
    年5 月14日，以97年度訴字第1707號判決，判處有期徒刑7
    月，並於98年7 月10日確定在案等事實，有上開判決書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查。聲請人以其
    於緩刑期內故意犯施用第一級毒品罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑7 月之宣告確定，並在上開施用毒品案
    件之判決確定日即98年7 月10日後6 個月內之98年10月14日
    ，向受刑人最後住所地之本院聲請撤銷緩刑宣告，核無不合
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
