【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                98年度訴字第54號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國八十七年十一月八
日起至清償日止，按週年利率百分之十二點六五計算之利息，暨
自民國九十三年二月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：訴外人宋德希邀同原告擔任連帶保證人，於民國
    82年1 月21日與臺東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺
    東中小企銀）成立消費借貸契約（下稱系爭契約），約定借
    款金額為新臺幣（下同）750,000元，借款期間自82年1月21
    日起至85年1月21日止，利率自借款日即82年1月21日起按12
    .5 %計算，並按臺東中小企銀基本放款利率而調整，若逾期
    償還尚應給付依照上開利率20％計算之違約金；詎訴外人宋
    德希自83年11月22日起即未依約清償，嗣上開借款債權又於
    93年2月27日、96年12月26日及97年1月28日輾轉分經臺東中
    小企銀、新豐資產管理股份有限公司、亞太金聯資產管理股
    份有限公司（以下分別逕稱新豐公司、亞太金聯公司）公告
    讓與原告，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    予以清償等語。並聲明：被告應給付原告750,000 元，及自
    87年11月8 日起至清償日止，按週年利率12.65%計算之利息
    ，暨自93年2月21日起至清償日止，按上開利率20%計算之違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，提出書狀以：渠與訴外人宋德
    希素昧平生，係由訴外人林志明介紹始為系爭契約之連帶保
    證人，且訴外人宋德希提供不動產設定最高限額抵押權為擔
    保，該不動產經臺東中小企銀聲請執行強制執行完畢時，訴
    外人宋德希尚有本金、利息及違約金合計1,272,609 元未予
    清償，參以民法第881條之1第1項、第881條之2、第881條之
    12第1項第5款等規定，該最高限額抵押權所擔保之原債權業
    已確定，故原告自應於最高限額範圍內行使其權利始為適法
    云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院得心證之理由
  (一)按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之最
    高限額範圍內，行使其權利；民法第881 條之2第1項定有明
    文。所謂最高限額抵押權人僅得於最高限額範圍內行使其權
    利，係指最高限額抵押權所擔保之債權，其優先受償之範圍
    須受最高限額之限制而言；此觀該項規定立法理由：「最高
    限額抵押權所擔保之債權，其優先受償之範圍須受最高限額
    之限制，亦即須於最高限額抵押權所擔保之債權確定時，不
    逾最高限額範圍內之擔保債權，始為抵押權效力所及，爰於
    第一項明定原債權之限制規定。」足明。
  (二)訴外人宋德希邀同原告擔任連帶保證人，於82年1 月21日與
    臺東中小企銀成立系爭契約，約定借款金額為750,000 元，
    借款期間自82年1月21日起至85年1月21日止，利率自借款日
    即82年1 月21日起按12.5％計算，並按臺東中小企銀基本放
    款利率而調整，若逾期償還尚應給付依照上開利率20％計算
    之違約金；詎訴外人宋德希自83年11月22日起即未依約清償
    ，嗣上開借款債權又於93年2月27日、96年12月26日及97年1
    月28日輾轉分經臺東中小企銀、新豐公司、亞太金聯公司公
    告讓與原告等情，業據原告提出讓渡書、經濟日報93年2 月
    27日第38版、債權讓與證明書、都會時報96年12月26日第5
    版及97年1月28日第6版、借據、約定書、臺灣高雄地方法院
    債權憑證等件影本在卷可證（見本院98年度促字第1688號卷
    第6 頁至第22頁），應堪認定。被告雖以上開情詞置辯，惟
    揆前揭說明，所謂最高限額抵押權人僅得於最高限額範圍內
    行使其權利，係指最高限額抵押權所擔保之債權，其優先受
    償之範圍須受最高限額之限制而言；被告據以抗辯原告請求
    給付之金額尚有爭議云云，顯有誤會，自無足採。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付750,000元，及自87年11月8日起至清償日止，按週年利率
    12.65%計算之利息，暨自93年2 月21日起至清償日止，按上
    開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
