【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度訴字第189 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第132 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年5 月6 日因犯施用第二級毒品罪，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第5062號刑事簡易判決判處有
    期徒刑6 月，再經同院以96年度簡上字第1037號刑事判決駁
    回其上訴確定，甫於同年3 月27日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年2 月24日8 時許，在其位於臺北
    縣樹林市○○街○ 段48巷8 號之居所內，以將海洛因及甲基
    安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日16時20分許，乙○○因他案通緝遭警逮捕，並同意員警採
    尿送驗，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈鴉片類及
    安非他命類甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被
    告於當日為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗後，結果呈鴉片類及安非他命類甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    勘察採證同意書、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害
    防制條例案件被移送人姓名及代碼對照表各1 紙等附卷可稽
    ，此外復有法務部調查局中華民國98年9 月23日調科肆字第
    09800494130 號鑑定書1 份在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第一
    級及第二級毒品，該條例第2 條第2 項第1 款及第2 款規定
    甚明，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    及第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應為施用第一級及第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。次按海洛因為中樞神經抑制劑、
    安非他命類毒品係中樞神經興奮劑，二者作用機轉不同，本
    不宜共用，然對毒品施用者並無考慮此一原則之必要，通常
    可視其習性，同時混和施用任何毒品，有法務部調查局94年
    6 月8 日調科壹字第09400229960 號函1 份在卷可考，第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命既可混和施用，又
    查無被告分別施用之證據，是被告自承其係同時混和施用海
    洛因及甲基安非他命乙節尚屬可採。從而，被告係以一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪處斷。被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品
    之前科，竟再犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法
    抗拒毒品之誘惑等情；復慮及其施用毒品之動機、方法，且
    其於本院審理時，終能坦承犯行，及其所犯之施用第一級及
    第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
