【裁判字號】    98,東簡,317
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第317 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。扣案如附表所
示之物，沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○明知其弟謝坤良（經臺灣臺南地方法院以98年度簡字
    第2060號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年）所介紹，真實
    姓名、年籍資料不詳、自稱「呂先生」之成年男子，在名為
    wii station 網站上（網址：http://www.wii2.cim.tw）刊
    登、販售之「三國志II威力加強版」、「麻雀大會」等電腦
    遊戲光碟，內載臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮
    公司）享有著作財產權之電腦程式著作，非經光榮公司之同
    意或授權，不得擅自散布。詎乙○○為貪圖每月新臺幣（下
    同）16,000元之不法報酬，竟與「呂先生」共同基於明知係
    侵害著作權之光碟重製物而散布之犯意聯絡，自民國96年12
    月15日起至97年2 月12日止，先由「呂先生」透過謝坤良將
    重製之盜版光碟約3,000 片，以貨運方式託運至乙○○位於
    臺東縣臺東市○○路○ 段59巷8 號3 樓之居處，再由乙○○
    以附表所示之筆記型電腦連接網路收取「呂先生」之電子郵
    件通知，並依指示將顧客所訂購之盜版光碟以貨運宅配方式
    寄送。嗣於97年1 月19日，光榮公司代理人甲○○瀏覽上開
    網站發覺有異，遂以每片130 元之代價訂購「三國志II威力
    加強版」、「麻雀大會」光碟共7 片，並於97年1 月21日收
    得後，發覺為盜版光碟而報警處理，乙○○隨於97年3 月6
    日為警循線查獲，並在其住處扣得燒錄失敗之光碟15片、空
    紙盒3 個、宅配通託運單、寄件人呂文彥託運單、新竹貨運
    託運單、大榮貨運取消之託運單各1 本、大榮貨運託運單3
    本、缺片紀錄、書寫電子信箱及密碼之白紙各1 張、筆記型
    電腦1 台等物，而查悉上情。
二、案經光榮公司訴由法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人陳文詮於警詢時之證述相符，復有製造販賣暨授
    權契約書、網頁列印畫面及鑑定書各1 份、被告郵寄「三國
    志II威力加強版」、「麻雀大會」盜版光碟共7 片之宅配單
    照片2 張附卷可稽，以及證人陳文詮交由法務部調查局高雄
    市調查處轉交本院之「三國志II威力加強版」、「麻雀大會
    」光碟片共7 片、扣案之燒錄失敗之光碟15片、空紙盒3 個
    、宅配通託運單、寄件人呂文彥託運單、新竹貨運託運單、
    大榮貨運取消之託運單各1 本、大榮貨運託運單3 本、缺片
    紀錄、電子信箱及密碼各1 張、筆記型電腦1 台等物可佐，
    再參以上開盜版光碟均無完整之包裝及說明書，足認被告之
    自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可
    認定，應予依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之散布
      侵害著作財產權之光碟罪。其意圖散布而持有之低度行為
      ，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干
      犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
      法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
      為人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間
      內持續複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，
      於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
      法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
      罪責與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販
      賣、製造、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有重
      複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念。本件被告先
      後多次散布侵害著作財產權之光碟重製物之犯行，因係於
      密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此散布
      犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
      ，縱有多次之散布舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
      ，僅論以一罪。被告與「呂先生」就上開犯行，互有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（二）爰審酌被告公開散布侵害他人著作財產權之盜版遊戲光碟
      ，不僅表彰其欠缺保護智慧財產權之觀念，更影響著作財
      產權人之正常收益，行為實不足取；惟念及被告僅高職畢
      業，學歷不高，且係因經濟困境始為本件犯行、又非主謀
      ，其為警查獲前，已知己錯而自動終止犯行，犯後亦坦承
      己錯，犯後態度良好；復參酌其犯罪之手段、散布之時間
      、數量、迄今未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，以資懲儆。
（三）沒查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，
      致罹刑典，查獲前已自動終止犯行，犯後亦頗具悔意，經
      此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
      之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
      規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、沒收部分
（一）扣案之空紙盒3 個、宅配通託運單、寄件人呂文彥託運單
      、新竹貨運託運單、大榮貨運取消之託運單各1 本、大榮
      貨運託運單3 本、缺片紀錄、書寫電子信箱及密碼之白紙
      各1 張、筆記型電腦1 台等物，為被告或「呂先生」所有
      且供本案犯罪或犯罪預備所用之物，爰依刑法第38條第1
      項第2 款宣告沒收之。
（二）扣案之光碟15片乃燒錄失敗經顧客退還被告之光碟，有本
      院電話紀錄表1 份附卷可稽，其內既無電腦程式著作，自
      非屬侵害著作財產權之光碟，無從依著作權法第98條前段
      之規定宣告沒收；惟仍屬被告所有且供本案犯罪所用之物
      ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
（三）證人陳文詮交由法務部調查局高雄市調查處轉交本院之「
      三國志II威力加強版」、「麻雀大會」光碟片共7 片，依
      著作權法第98條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收之
      。
四、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄中，雖記載被告上開犯行另涉有違反商標法第82條之
    非法販賣侵害商標權之商品罪及刑法第216 條、第210 條、
    第220 條之行使偽造準文書罪，而屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯等語。惟查，上開簡易判決處刑書犯罪事實欄中，
    並未敘明上開光碟有使用他人之註冊商標及何部分屬偽造之
    準私文書，卷內亦無任何證據足資證明；又從上開扣案之光
    碟外觀觀察，上開光碟除於包裝棉套上有販賣者自行編寫之
    編號外，並無任何商標，或者依習慣、特約，足以為表示其
    用意證明之文字、符號、圖畫、照像等；再者，縱該等光碟
    執行後，畫面有出現他人之註冊商標或偽造之準私文書，然
    被告僅是受雇將光碟寄出，至於該光碟執行後所呈現之畫面
    為何，未必為被告所明知或可得而知。從而，簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄之上開記載，應係誤載，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前
段、第28條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表
┌───┬────────────┬───┐
│ 編號 │    沒收物              │ 數量 │
├───┼────────────┼───┤
│  1   │「三國志II威力加強版」、│ 7 片 │
│      │「麻雀大會」光碟        │      │
├───┼────────────┼───┤
│  2   │燒錄失敗之光碟          │ 15片 │
├───┼────────────┼───┤
│  3   │空紙盒                  │ 3 個 │
├───┼────────────┼───┤
│  4   │宅配通託運單            │ 1 本 │
├───┼────────────┼───┤
│  5   │寄件人呂文彥託運單      │ 1 本 │
├───┼────────────┼───┤
│  6   │新竹貨運託運單          │ 1 本 │
├───┼────────────┼───┤
│  7   │大榮貨運取消之託運單    │ 1 本 │
├───┼────────────┼───┤
│  8   │大榮貨運託運單          │ 3 本 │
├───┼────────────┼───┤
│  9   │缺片紀錄                │ 1 張 │
├───┼────────────┼───┤
│ 10   │書寫電子信箱及密碼之白紙│ 1 張 │
├───┼────────────┼───┤
│ 11   │筆記型電腦              │ 1 台 │
└───┴────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
