【裁判字號】    98,桃簡,3234
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違犯陸海空軍刑法，經國防部北部地方軍事法院
    以92年桃審字第215 號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因犯
    洗錢防制法案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃金簡字第
    1 號判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪經合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年6 月，於民國94年3 月8 日縮短刑期執行完畢
    。猶不知警惕，其明知應於住居處所遷移時，隨時向戶政事
    務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，於92
    年7 月20日退伍時，原設籍於桃園縣桃園市○○街3 巷7 號
    ，於96年1 月18日變更為桃園縣桃園市○○路48巷43號7 樓
    之1 ，之後遷出上開住處，且於同年8 月31日戶籍遭遷至桃
    園縣桃園市○○○街123 號「桃園市戶政事務所」，詎意圖
    避免召集處理，居住處所遷移，無故未依規定申報居住處所
    ，致使桃園縣後備司令部於98年4 月22日核發召集符號「博
    愛甲字第231403號」，報到日期98年6 月8 日上午8 時，報
    到地點為苗栗縣頭份鎮斗煥199 之1 號（斗煥坪營區）之教
    育召集令無法送達。案經桃園縣後備指揮部函請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：因為
    現居地之公司老闆不同意員工將戶籍遷至該處，故未申報云
    云。但查：因被告未依規定申報其居住所業已遷移，致使教
    育召集令無法送達，且被告亦未參與上揭教育召集之事實，
    有教育召集令、召集令交付情形紀錄表、桃園縣後備指揮部
    列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調
    查表、桃園縣後備旅第一營教育召集未報到人員名冊、被告
    之戶籍資料查詢表各1 份在卷可證。又按軍人離營歸鄉時，
    均由服役單位發給離營證件、軍人離營轉服後備役報到憑證
    卡，並實施離營教育，使其知悉應於離營後辦理歸鄉報到，
    並應受後備軍人管理、編組、訓練、教育及各種召集服役義
    務與應享權益優待與服務等事項，如有異動事項，應向主管
    單位申報異動登記。被告身為後備軍人，當知服兵役退伍後
    於除役前一定期間內有隨時被召集之可能，是退伍之人於其
    住居處所有所變動，均知悉應申報。被告無任何不能通報之
    原因，甚至其已於97年間曾因未參加教育召集而犯妨害兵役
    治罪條例，經桃園縣後備指揮部移送後，由本署發布通緝到
    案，且於97年9 月26日以97年度偵緝字第1225號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書附卷可參，從而被告對於其
    遷移住居所應申報一事當知之甚明，但至98年4 月22日桃園
    縣後備指揮部寄發本次教育召集令時，仍未能送達，是被告
    明知有受召集之可能，猶於遷徙後不為任何申報，其主觀上
    有逃避召集之意圖，應堪認定。綜上，本件事證明確，被告
    前開犯行堪予認定。
三、被告甲○○為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條
    第3 項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1
    項科刑。被告曾因違犯陸海空軍刑法，經國防部北部地方軍
    事法院以92年桃審字第215 號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    又因犯洗錢防制法案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃金
    簡字第1 號判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪經合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月，於民國94年3 月8 日縮短刑期執
    行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    玆審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，及其智識
    程度、生活狀況以及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第
    3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
