【裁判字號】    98,補,426
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第426號
原      告  丙○○
被      告  資禾興業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之6號.
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）312 萬元（
參照最高法院97年第1 次民事庭會議決議，以原告主張之對被告
債權額與主張被告詐害債權請求塗銷不動產移轉登記之該不動產
價值為比較，以其中較低者為據，本件債權額為312 萬元、不動
產公告現值為8,700 餘萬元），應徵第一審裁判費3 萬1,888 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
