【裁判字號】    98,桃簡,1666
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8002號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「乙○○為甲○○之配偶，兩人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款規定之家庭成員關係。乙○○
    前於民國98年2 月20日下午11時，因細故徒手毆打甲○○成
    傷，嗣甲○○向本院家事法庭聲請核發暫時保護令，業經本
    院家事法庭於98年3 月2 日，以98年度暫家護字第68號裁定
    核發暫時保護令，裁定內容為乙○○不得對甲○○實施身體
    或精神上不法侵害行為，以及乙○○不得直接或間接對於甲
    ○○為騷擾之聯絡行為。詎乙○○竟於98年4 月3 日下午 5
    時30分許，於桃園縣八德市○○路502 巷48弄11號2 人共同
    居住之住處內，以言語對甲○○叨念關於債務之問題及電話
    線等瑣事，期間甲○○曾以有民事暫時保護令為由，一度出
    言制止，然李錦城仍繼續向甲○○抱怨，以此方式騷擾甲○
    ○，而有違反上開保護令內容之情事。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分除補充「被告
    乙○○於本院審理中之供述、證人即被害人甲○○於本院審
    理中之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被害人甲○○為被告乙○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。按家庭
    暴力防治法第2 條第3 款規定，騷擾之定義指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為。是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項第2 款規定所為禁止對於被害人為騷擾之聯絡行為
    ，而犯同法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告於本
    院核發之民事暫時保護令有效期間內，以言語騷擾被害人，
    漠視法院核發之保護令，兼衡其素行、智識程度與犯後坦認
    犯行，態度尚可及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10  月      21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
