【裁判字號】    98,桃交簡,3579
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第18952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失，以他法致生火車往來之危險，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「足生往來行駛於鐵軌上列車之安生，」應
    更正為「足生往來行駛於鐵軌上列車之安全，」之外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失致生火車往來
    危險罪。爰審酌被告逕行將其所駕駛車牌號碼7816─VR號自
    用小客車，停放在平交道旁緊鄰火車鐵軌之空地，足生往來
    行駛於鐵軌上列車之安生，過失情節不輕，惟幸未造成人員
    傷亡，且犯後自白犯行，態度尚佳及其素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第184 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        交通法庭  法  官    張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第184條
 (妨害舟車及航空機行駛安全罪)
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
