【裁判字號】    98,訴,772
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  邱天一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
劉權鋒自民國九十八年十月二十三日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院於民國98年7
月23日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯係毒品危害防制條例第
4 條第2 項販賣第二級毒品未遂罪，為7 年以上之重罪，非予羈
押，顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款規定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月23日起延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
