【裁判字號】    98,桃簡,3112
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)於犯罪事實欄第1 行「經依臺灣地方法院裁定送觀察勒戒後
    」更正為「經依臺灣桃園地方法院裁定送觀察勒戒後」。
  (二)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他
    命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96
    小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00
    156 號函釋在案，是被告為警查獲後，於98年7 月24日所採
    集之尿液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於
    採尿時點回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命行為無訛。
  (三)被告於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年4 月11日以
    97年度毒聲字第354 號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於97
    年10月1 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於前揭觀察勒戒執行完畢後之5 年內即
    98年7 月24日下午4 時許為警採集尿液時起回溯96小時內之
    某時，再次施用第二級毒品，檢察官對被告此次施用毒品犯
    行，聲請簡易判決處刑，於法並無不合，併此敘明之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
