【裁判字號】    98,聲判,41
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第41號
聲  請  人  甲○○
                      7號
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服台灣高等法院檢察署
檢察官駁回再議之處分（98年度上聲議字第4856號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨詳如附件之聲請狀影本所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    之，如未委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程
    序不合法，依法應予駁回。惟為保障聲請人之聲請權受不測
    之損害，及聲請交付審判程序並無不得補正之特別規定，而
    刑事訴訟法第258 條之4 規定，適用同法第273 條第6 項得
    補正之規定，本院基於訴訟照料義務，及依據大法官釋字第
    306 號解釋意旨，認為此處「未委任律師提出理由狀」之法
    律上程式欠缺，仍屬得補正之事項。
三、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉嫌妨害名譽案件，向臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起
    訴處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察
    署檢察長以98年度上聲議字第4856號處分書認再議之聲請為
    無理由，駁回再議等情，固有臺灣高等法院檢察署98年度上
    聲議字第4856號處分書在卷可稽，然查聲請人聲請交付審判
    ，並未委任律師代理提出理由狀，此有卷附之聲請狀可稽，
    是聲請人提起本件交付審判之程式顯有未備，本院業於民國
    98年9 月1 日裁定命聲請人於30日內補正此程序上之欠缺，
    該裁定書正本已於98年9 月7 日送達於聲請人本人收受，有
    送達證書在卷可查。惟查聲請人迄未補正上述事項，依前述
    說明，聲請人之聲請，於法即有未合，是聲請人聲請交付審
    判既未委任律師為代理人，亦未遵期補正此程序上欠缺，其
    聲請即不合法律上程式，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
