【裁判字號】    98,壢簡,2809
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份附卷及機車鑰匙1 支扣案等節外
    ，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其因年輕識淺一時失慮致罹刑章，所竊財
    物已經被害人領回，所生危害尚屬輕微，又犯後坦認犯行，
    足見其悔意甚殷，復受本次罪刑之科處，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。至扣案之機車鑰匙1 支，雖係供被告
    犯本件竊盜犯行所用之物，惟非被告所有，業據被告供陳在
    卷，又非違禁物，爰不予宣告沒收，檢察官認應依法沒收，
    尚有未洽，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
