【裁判字號】    98,聲,4043
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4043號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告涉犯詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌詐欺等案件，經本院訊問後，被告
    坦承犯罪，復有被害人指訴歷歷，另有工程契約書1 紙及被
    告冒名名片1 張附卷可稽，犯罪嫌疑重大，惟非不得以具保
    代替羈押處分，遂諭知以新臺幣萬元具保，然因覓保無著
    ，有事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形而有羈押必要，於民國98年10月14日執行羈押
    在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告涉犯詐欺等案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且因覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押必要
    ，於98年10月14日起執行羈押，而被告涉犯上開罪名，雖尚
    在本院審理中，惟斟酌被告涉案情節、平日素行，再考量被
    告提出聲請之事由，本院認被告羈押原因仍然存在，惟如能
    以新臺幣（下同）2 萬元具保候傳，應能保障本案日後之審
    理及執行，無再予續行羈押之必要，爰命被告於提出2 萬元
    之保證金後，准予停止羈押，裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
