【裁判字號】    98,司促,33118
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33118號
債  權  人  廣泰電腦有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鄧其全即慧德投注站間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：表明慧德投注站為何種組織型態？（獨資或合夥
              ），並提出主管機關之商業登記資料及負責人最
              新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
