【裁判字號】    98,桃簡,2646
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14592 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又變造特許證，
足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案變造之中華民國交通部製發汽車駕駛執
照上黏貼「賴嘉澤」名義之身分資料部分及照片壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「乙○○（原名賴嘉澤，於民國88年
    12月30日更名）於民國98年2 月底某時，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路與油管路附近某處，拾獲甲○○所有於98年2 月25日
    晚間8 時至同日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路上所遺
    失之汽車駕駛執照及機車駕駛執照各1 張，竟意圖為自己不
    法之所有，將上開物品侵占入己；嗣因乙○○未繳納積欠之
    行政罰緩約新台幣4 、5 萬元，致無法更換新的汽車駕駛執
    照使用，遂另基於變造特種文書之犯意，於某不詳時間，將
    記載『賴嘉澤』名義、已逾有效使用期限之駕駛執照上，載
    有『賴嘉澤』名義之身分資料及照片部分剪下，並直接黏貼
    在其所拾獲之甲○○汽車駕駛執照上而變造之，足生損害於
    甲○○及影響公路監理機關對於汽車駕駛人管理之正確性。
    嗣於98年6 月28日晚間11時50分許，乙○○行經桃園縣桃園
    市○○路62巷內，經警盤查身分，而自其上衣口袋中取出證
    件時，為警發現其手中持有甲○○之機車駕駛執照，經警詢
    問並當場與甲○○聯繫後，乙○○始自其上衣口袋中取出上
    開經變造之汽車駕駛執照。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」。另證據部份除補充「被告乙○○之個人戶籍資料
    查詢結果1 紙、汽車駕駛人查詢資料1 紙、桃園縣政府警察
    局桃園分局98年3 月2 日桃警分刑字第0981019861號函、變
    造之汽車駕駛執照查獲照片3 張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按中華民國交通部製發汽車駕駛執照為駕駛汽車能力之許可
    憑證，屬特許證之一種。核被告侵占甲○○之汽車駕駛執照
    及機車駕駛執照各1 張後，並在甲○○之汽車駕駛執照上黏
    貼載有『賴嘉澤』名義之身分資料及照片而加以變造，是核
    被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第212
    條之變造特許證罪。又被告所犯上開侵占遺失物罪及變造特
    許證罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生公眾及他人之損害，坦認
    犯行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，且分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準。至變造之中華民國交通部製發汽車駕駛執照上黏貼「
    賴嘉澤」名義之身分資料部分及相片1 張，係被告所有供其
    為本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
