【裁判字號】    98,聲,4015
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2414號、98年度執字第13701 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反商業會計法等案件，先後
    經本院及臺灣苗栗地方法院判處如附表所示之刑確定在案，
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，經本院及臺灣苗
    栗地方法院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲
    請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    。經比較新舊法後，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，合併
    定其應執行刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之較有利於受刑人規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
