【裁判字號】    98,桃簡,2252
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：乙○○基於恐嚇危害安全之犯意，於民國97
    年9 月10日凌晨2 時10分許，在某不詳地點，以所使用之「
    0000000000」號行動電話，撥打甲○○所使用之「00000000
    00」號行動電話，並以台語口音，以加害生命、身體之事對
    甲○○恫稱：「你給我有分寸一點，不然我讓你死的很難看
    」致甲○○心生畏懼；另乙○○又基於恐嚇危害安全之犯意
    ，於97年9 月27日凌晨0 時1 分許，趁不知情之黃碧英不注
    意時，以黃碧英所使用之「0000000000」號行動電話，以加
    害生命、身體之事傳送「你讓我難過，我也不會讓你舒服，
    不要讓我逮到你，碧英的老公留」之簡訊至甲○○所使用之
    上開手機門號，致甲○○心生畏懼。案經甲○○訴由桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：訊據被告乙○○，固不否認門號0000000000號行
    動電話，均為其使用，且已使用很久，惟對於有無為上揭2
    次恐嚇犯行則稱忘記了云云。然被告前揭2 次犯行，經證人
    即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院98年10月16日訊問時證
    述明確，復有遠傳電信股份有限公司0000000000號行動電話
    之申請書資料、通聯調閱查詢單、黃碧英所使用0000000000
    號行動電話手機簡訊翻拍畫面2 張等附卷可稽，被告前揭犯
    行已臻明確，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告97年9 月10日凌晨2 時10分許撥打電話恐嚇告訴人甲
    ○○以及97年9 月27日凌晨0 時1 分許以簡訊恐嚇告訴人之
    2 次犯行，犯意各別、行為獨立，應予分論並罰，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認前開2 次犯行係以一個恐嚇之犯意，接
    續為之，然查被告前後2 次犯行時間相隔2 個多星期，且恐
    嚇之內容及方式均並非相同，故難謂係接續之一個行為，此
    部分容有未洽。爰審酌被告與告訴人間僅因細故，不思以和
    平、理性方式尋求解決，竟以撥打手機、及以手機傳送簡訊
    恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，其行為顯有不該，併考量
    其犯罪之動機、目的、手段暨對告訴人所造成之危害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑與諭知易科罰金之折算標準，
    併依刑法第51條第6 款規定定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
