【裁判字號】    98,桃簡,620
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機貳臺、渣打
國際商業銀行帳號000000000000號帳戶存摺壹本、筆記本貳本、
匯款收執單拾參張，均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○自民國96年11月間起，透過友人乙○○取
    得丁○○（乙○○、丁○○2 人另行偵辦）「金字塔運動網
    」（會員網址為WWW.a59168.com，管理網址為http://888.
    a59168.com）、「宇宙運動網」、「加州運動網」等職棒簽
    賭網站之代理商資格後，基於賭博財物之犯意，在其位於桃
    園縣八德市○○路571 號住處，以電腦主機2台 連接網際網
    路而連結上開網站後，登錄會員帳號及密碼，與不特定賭客
    對賭，其玩法為：依各職棒簽賭網站所開出的賭盤賠率及比
    賽的球隊，最低下注金額為新臺幣（下同）100 元，最高可
    下注3 萬元，賠率是由百分之70幾到百分之96，再依實際下
    注金額計算要給組頭的組頭金（俗稱水錢）之方式，向丁○
    ○簽賭美國大聯盟職業棒球賽等運動競賽。嗣為警於97年2
    月24日下午4 時20分許，持搜索票搜索甲○○上開住處而查
    獲，並扣得電腦主機2 台、筆記本2 本、匯款收執單13張、
    渣打國際商業銀行八德分行帳號000000000000號帳戶存摺1
    本、陽信銀行泰山分行帳號000000000000號帳戶存摺1 本、
    中華郵政大湳郵局帳號00000000000000號帳戶存摺1 本，始
    悉上情。案經內政部警政署刑事警察局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件證據部分除補充「被告甲○○於本院訊院之
    自白」、「證人丙○○、乙○○、丁○○於本院訊問時之證
    述」外，其於認定犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛擬之
    空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備達成其
    傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
    上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博之
    犯罪構成要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○係
    基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之
    複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書原僅記載被告於「金字塔運動
    網」職棒簽賭網站上為賭博犯行，然被告尚於「宇宙運動網
    」、「加州運動網」等職棒簽賭網站上為賭博犯行，業據本
    院認定如上，此部分雖未經檢察官起訴，但因與檢察官起訴
    之犯罪事實有「集合犯」之包括一罪關係，自為本件審判範
    圍所及，併予敘明。爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯
    罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條
    第3 項前段規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電腦主機2 台、筆記本2 本、匯款收執單13張紙、渣
    打國際商業銀行八德分行帳號000000000000號帳戶存摺1 本
    ，均為被告甲○○所有，且係供本件犯罪使用之物，業據其
    供承在卷（997 年度偵字第13539 號偵查卷第三卷第116 頁
    、本院98年7 月24日訊問筆錄第5 頁），應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。至查扣陽信銀行泰山分行帳號00
    0000000000號帳戶存摺1 本、中華郵政大湳郵局帳號000000
    00000000號帳戶存摺1 本，被告否認係供其賭博使用，卷內
    亦無證據證明係供被告賭博使用，爰不予宣告沒收，附此說
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42
    條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
