【裁判字號】    98,司促,33090
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33090號
債  權  人  甲○○
                        號
債  權  人  丙○○○
                        號
上列債權人與債務人桃園縣立新坡國民中學間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣500元。
              二、本件債務人應為桃園縣立新坡國民中學，乙
                  ○○為法定代理人，請更正當事人欄之記載
                  。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
