【裁判字號】    98,壢交簡,2307
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度壢交簡字第2307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國98年8 月31日98年度
壢交簡字第2307 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。此上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之1 第3 項準用同法第349 條
    、第362 條前段亦有明定。次按送達文書，除該法有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文
    。再依民事訴訟法第138 條第1 項、第2項 之規定，送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書2份 ，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所或營業所或其就業處所門首，另1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力。
二、經查，本院民國98年8 月31日所為98年度壢交簡字第2307號
    刑事簡易判決書正本，係於98年9 月18日送達至應受送達人
    上訴人即被告（下稱上訴人）位於桃園縣中壢市○○街11
    號之住所，因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居人或受
    僱人，故乃以寄存送達方式，將該刑事簡易判決書正本寄存
    於桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所，並製作送達通知
    書，粘貼於應受送達人住所之門首並另置一份於信箱內，以
    為送達，此有送達證書在卷可稽，是堪認本件刑事簡易判決
    書確實已合法送達予上訴人。依首揭說明，自寄存之日98年
    9 月18日起經10日即同年月27日起發生送達之效力而開始起
    算上訴期間。另因上訴人之住所係在桃園縣中壢市○○街11
    號，非在本院所在地之桃園市，扣除在途期間1 天，是上訴
    人最遲應於98年10月8 日提起上訴，然上訴人竟遲至98年10
    月12日始向本院提起上訴，有被告刑事上訴狀附於本院卷可
    稽，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴違背法律上
    之程式，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
         臺灣桃園地方法院刑事第二庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
