【裁判字號】    98,壢交簡,2947
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年7 月17日以96年度偵
    字第14136 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，自96
    年7 月17日起至98年7 月16日止，其於緩起訴期間內之98年
    2 月19日，另犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第1373號聲請簡易判決處刑，上開緩
    起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字
    第352 號撤銷緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，與起訴書有同一
    效力）。
二、按刑法第185 條之3 之規定業於民國97年1 月2 日修正公布
    ，並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185
    條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正
    後為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告甲○○行為
    後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時
    法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為
    時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.82毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
