【裁判字號】    98,訴,1804
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1804號
    原      告  甲○○
                            2.
上列原告與被告財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處間使
用補償金事件，本院裁定如下：
一、按，原告雖前於行政訴訟起訴狀中陳明「訴之聲明」，然該
    部分聲明係原告就行政訴訟所為相應之聲明。惟本件業經台
    灣高等行政法院裁定移送本院審理，難認原告前已表明足為
    民事私權爭執之應受判決事項之聲明（即訴之聲明），若本
    件原告欲就民事私權爭訟，自應補正關於民事訴訟之訴之聲
    明。
二、另原告亦未以訴狀載明系爭訴訟標的及其金額，本院無法據
    以核定訴訟標的金額以命原告補繳民事訴訟裁判費。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項後段規定，限原告於收受本
    裁定後5 日內補正本件訴之聲明、訴訟標的及其金額，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
