【裁判字號】    98,消債更,347
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第347號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花
費外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)債務人甲
○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債
務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。(三)就
債務人甲○○之所有財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權
    人慶豐銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司
    等現正對其財產實施強制執行程序（本院98年度司執字第18
    154 號、61566 號），本院斟酌債務人之債權人非僅現受償
    中之上開債權人，債務人所有財產為其將來更生方案之基礎
    ，為杜防其財產減少，並維持債權人間公平受償，並確保聲
    請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請並依職權斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書  記  官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
