【裁判字號】    98,交易,274
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第19078 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害部分（所涉肇事逃逸罪嫌，另以本院98年度
    桃交簡字第26號案件審結）聲請簡易判決處刑，經本院認合
    於刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改
    依通常程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月25日晚間，
    駕駛車號3071-KQ 號自用小客車，沿桃園縣八德巿建國路往
    大湳方向行駛，於同日晚間8 時許，行經建國路797 巷口前
    時，本應注意汽車超車時應待前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯示左
    方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情狀，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於超車時未顯示方向燈並與前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，亦無注意車前狀況，即貿然超
    車，不慎撞及行駛在同側車道，由乙○○騎乘之車號IBT-03
    2 號重型機車，致乙○○人、車倒地，因而受有左側鎖骨骨
    折、左手臂多處擦傷等傷害。詎甲○○駕車肇事致乙○○受
    傷後，竟未下車查看即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲。因
    認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    （所涉肇事逃逸罪嫌，另以本院98年度桃交簡字第26號案件
    審結）。然查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○聲請撤回對被告甲○○之告訴，有刑
    事撤回告訴狀、調解筆錄、本院電話查詢紀錄表各乙紙在卷
    可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
