【裁判字號】    98,司促,33224
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33224號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、陳雪玉、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人陳雪玉之戶籍謄本，並表明其正確姓名究為陳雪
    玉抑或丙○○○。
二、依聲請狀所附支票背面影本記載，其中2 張支票並未有債務
    人丁○○之背書簽名，請表明正確之請求事項、原因及事實
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
