【裁判字號】    98,桃簡,3201
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有限
    公司三民分行（下稱渣打銀行）第000000000000號帳戶，交
    付予某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。」應更正及補
    充為「將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有限公司三民分
    行（下稱渣打銀行）第0000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及身分證影本，交付予某真實姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成年成員。」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固然坦承有申請渣打銀行三民分行之帳戶，
    且於民國98年5 月21日某時，在桃園或車站附近，將其所申
    辦前開帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分證影本交付與某姓
    名年籍不詳之詐欺集團成年成員，然矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊是經由報紙廣告要應徵傳播公司司機的工作
    ，某真實年籍姓名不詳之成年男子，以該工作匯入薪資需要
    為由，要伊提供上揭渣打銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼及
    身分證影本等資料，伊並不知道帳戶會被用來詐騙使用，其
    發覺有異時，並有將該帳戶之金融掛失云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳
    ，復有匯款單1 紙、被告渣打銀行三民分行之開戶基本資料
    、存款帳戶資金明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等資料在卷可稽。足認被
    害人黎凱勝確有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）22,986
    元匯款至被告上開帳戶等情，堪以認定。
  (二)次依被告所辯，其係為應徵司機工作才交付前開帳戶相關資
    料予真實姓名年籍不詳之成年男子，供作測試帳戶、匯入薪
    資之用云云。然衡諸一般社會常情，工作所得之薪資轉帳通
    常雇主一方僅需員工之金融機構帳戶號碼即可，通常以提供
    存摺影本即可，要無依逕指示交付提款卡甚至密碼之必要，
    而被告甲○○為63年出生，係為具有通常智識之成年人，並
    非初出社會，理應知悉上情，應得想見存摺、提款卡及密碼
    在他人持有中極可能有遭盜用或人頭之情事。況一旦提款卡
    及密碼在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領金錢
    。再者，如欲試用帳戶能否正常提領，則帳戶所有人自行為
    之即可，何需將存摺、提款卡及密碼等資料交付予素未謀面
    之人？又如欲測試員工之信用狀況，目前亦有聯合金融徵信
    中心可供一般民眾付費查詢，要無以交付帳戶使用來作為測
    試其信用之憑據。益徵被告被告所辯，均與常情不符，難以
    採信，是被告交付前開渣打銀行三民分行帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及身分證影本等資料時即應當知悉該帳戶有遭從事
    他違法行為之風險與可能。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
  (四)至被告辯稱其於98年5 月21日某時將伊前揭帳戶之存摺、提
    款卡、密碼及身分證影本交付予某姓名年籍不詳之人後，對
    方告知伊可於星期5 晚上10點30分在桃園火車站上班，上班
    那天伊打電話給對方就都打不通，伊有傳簡訊給對方說要取
    消帳戶部分，並通知渣打銀行三民分行辦理掛失云云。惟查
    ，被告98年5 月21日某時交付帳戶當日係星期4 ，隔日即為
    星期5 ，若按被告所辯其於星期5 （即同年月22日）便發現
    有異，卻未見被告即時掛失帳戶並向警察單位報案，被告遲
    至發覺有異5 日後，即98年5 月26日中午12時50分始向渣打
    銀行三民分行辦理掛失金融卡，此有98年9 月22日渣打銀行
    三民分行函覆之客戶申請掛失金融卡/ 存摺/ 印鑑明細表1
    份，及2009年月曆表1 張（見偵卷第39至第42頁）在卷可憑
    ，被告交付帳戶後至其掛失金融卡期間共計6 日，該段期間
    詐欺集團所屬成員已有足夠之時間向本件被害人乙○○施以
    詐術，致被害人陷於錯誤於同年月24日晚上9 時29分許將款
    項匯入被告前揭渣打銀行三民分行帳戶內，被告所為實與常
    情有違，其前開所辯均為臨訟杜撰卸責之詞，不足採信，本
    案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人陷於
    錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行
    為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該
    帳戶存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國      98   年    10    月   21    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
