【裁判字號】    98,聲,3956
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第2396號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審訴字第一四○號判決主文所示甲○○施用第一
級毒品及施用第二級毒品之罪，其宣告刑及所定應執行刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度審訴字第140 號判決甲○○施用第一級毒
    品及施用第二級毒品，分別處有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月，並於民國98年9 月4 日確定在案。因該受刑
    人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分
    別宣告有期徒刑未逾6 月，依司法院大法官會議釋字第662
    號解釋意旨，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月
    10日修正之刑法第41條第2項 規定，認屬得聲請易科罰金案
    件，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定
    折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度審訴字第140 號判決判處有期徒刑6 月、有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑8 月確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決各1 份在卷可稽。參酌司法院釋字第36
    6 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
