【裁判字號】    98,簡上,821
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第821號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭於98年7月16日所為之
98年度桃簡字第1854號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第20870 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告丙○○、乙○○（下稱被告）均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，被告2 人間，就上開犯行，有犯意連絡及行
    為分擔，為共同正犯，各判處拘役40日、30日，如易科罰金
    ，均以新臺幣1, 000元折算1 日，經核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、被告2 人提起上訴意旨略以：其等坦承本案傷害犯行，懇請
    本院給予緩刑之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不
    當，被告2 人提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查，被告
    2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按（見本院簡上字卷
    第9 、10頁），其等僅因一時失慮致罹刑章，事後業已坦承
    犯行，堪認均有悔意，雖未與告訴人甲○○忠達成民事和解
    ，此有本院民國98年9 月16日行準備程序筆錄在卷可稽（見
    本院簡上字卷第33頁），然本案肇因於被告丙○○與告訴人
    甲○○間之債務糾紛（告訴人甲○○是否業已還清債務，尚
    待調查，非本院所得審究），被告2 人氣憤難平下方為此舉
    ，被告2 人經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所宣告之刑均以暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373條
，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
