【裁判字號】    98,壢交簡,2952
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢交簡字第2952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第132 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年8 月26日易科罰金執
    行完畢。詎不知悔改，於98年8 月22日晚間9 時許至同日晚
    間11時許，在新竹縣竹東鎮附近某友人住處飲用藥酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時
    許，自該處駕駛車牌號碼AV-8538 號自用小客貨車上路。嗣
    於翌（23）日凌晨0 時20分許，行經桃園縣龍潭鄉○道○ 號
    ○路北向72公里處為警攔檢查獲，並於同日凌晨0 時24分許
    ，測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克。案經內政部警
    政署公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法檢察署檢察
    官偵辦。」。另證據部份除補充「汽車駕酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表2 紙」外，餘則均引用檢察官聲簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第132 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於民國93年8 月26日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以89年
    度湖交簡字第452 號判決判處拘役40日確定，於89年12月21
    日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經同院
    以93年度士交簡字第132 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    93年8 月26日易科罰金執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於高速公路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.68毫克，
    酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚可與其本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
