【裁判字號】    98,抗,239
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第239號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年8 月31日本
院簡易庭司法事務官98年度司拍字第1370號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至
    而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於
    此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269
    號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人係以原裁定附表所示之不動產（下稱
    系爭不動產）為第三人林長河向相對人所負債務之擔保，抗
    告人每月均依約繳款，縱偶有逾時，惟即便僅靠失業補助金
    生活，亦未違約不繳納貸款，詎原審逕以上開債務已屆清償
    期而未清償為由，准予相對人拍賣系爭不動產。為此，爰依
    法提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張對於第三人林長河有原裁定所載之債
    權，抗告人並以系爭不動產為第三人林長河設定最高限額抵
    押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有
    相對人提出之土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、其他特約事項書、借款借據暨約定書
    、動撥申請書及還款明細等件影本為證，原法院據以准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人上開所陳縱然屬
    實，亦屬於實體事項，依首開說明，並非本件非訟程序得審
    酌者，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。從而，
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     21   日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
