【裁判字號】    98,聲,3501
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3501號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反稅捐稽徵法案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請停止羈押狀所示。
二、本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、稅捐
    稽徵法第41條逃漏稅捐罪，業據證人陳阿財等人證述在卷，
    犯罪嫌疑重大，又被告經通緝始到案，有事實足認為有逃亡
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年
    8 月31日起執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：茲經本院訊問被告甲○○
    後，認被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪
    、稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐罪，犯罪嫌疑重大。又聲請人
    雖稱被告於94年6 月間起即係住於臺中縣太平市○○○路30
    1 巷5 號6 樓戶籍地址，而無逃亡之虞，惟被告則自稱於通
    緝期間均在桃園縣活動，目前亦係居住於桃園縣龍潭鄉○○
    路274 號住處，雙方就被告之固定住居處所所稱顯有出入，
    況被告前經通緝始到案，顯有事實足認為有逃亡之虞。是被
    告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押事由仍然
    存在，並未消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均
    不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
