【裁判字號】    98,桃簡,3226
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19900 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰捌拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟自民國98年7 月30日某時起，在位於
    桃園縣桃園市○○路○段280 號 「普立美專業汽車美容店」
    不特定人得出入之場所內，未領有電子遊戲場業級別證，即
    擺設電子遊戲機「小瑪莉」1 台，與不特定人對賭而經營電
    子遊戲場業，其對賭之方式為參與賭博之人每次以新臺幣（
    下同）10元硬幣投入機具內，如押注贏得分數達一定積分，
    可按照累積分數之不等倍數比例退幣贏得彩金，如未押中則
    所投入之賭注即遭機具沒入歸甲○○所有。嗣於98年8 月4
    日晚上5 時許，在上址為警查獲，並扣得上揭賭博性電子遊
    戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及機具內賭資共計180
    元，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱上開電子遊戲
    機「小瑪莉」係某不知名人士推銷寄放於店內，平日雖有打
    開電源，惟無供人把玩云云。惟查，上開電子遊戲機平時電
    源打開，店員曾經使用該機具等情，業據證人即「普立美專
    業汽車美容店」之店員姜勇全及潘俊帆於警詢時證述在卷，
    且為警查獲時，前開電子遊戲機「小瑪莉」機具內仍有賭資
    180 元，是該機具係使用中之狀態，又該機具擺放在汽車美
    容店係不特定人得出入之場所，被告未依規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，即經營電子遊戲場業之犯行甚明，參以被
    告無法具體舉證該寄放機具人士之真實姓名及連絡方式，是
    被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信，並有扣案電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、賭資180 元扣案及現場
    照片3 張在卷可資佐證，本件被告犯行事證明確，堪予認定
    。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依該條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22
    條之非法營業罪；又被告在不特定人得出入之汽車美容店內
    ，擺設賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」與人賭博財物之行為
    ，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。再所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年台上字第8075號判例意旨參照），被告非法營業，於民
    國98年7 月30日某時起至98年8 月4 日晚上5 時許為警查獲
    止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為之接續動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪即足，被告於上開期間內雖與多位賭客賭
    博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博
    罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重依違反未依規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定處斷。爰審酌
    被告擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利情事
    ，被告犯行所生之危害程度非鉅，且被告前未曾犯有期徒刑
    以上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，
    然被告犯後未能坦承犯行，犯後態度並非良好並審酌其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台
    （含IC板1 片），係為當場賭博之器具，而扣案之現款180
    元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
