【裁判字號】    98,壢簡,430
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第430號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第227 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年間，因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑3 月，於97年09月04日確定，於98年04月12日執行完
    畢，竟不思悔改。其明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯
    成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其
    提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於97年02月08日至同年03月14日間某日，在臺灣地區
    某處，將其在桃園縣中壢市兆豐國際商業銀行中壢分行所開
    立之帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚及在桃
    園縣龍潭鄉○○路245 號聯邦商業銀行龍潭分行所開立帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，一併交付予該
    成年人，並提供密碼。該成年人與自稱東森購物業務人員之
    成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於97年03月14日18時30分許至同年月15日，由該自稱東森
    購物業務人員成年人接續打電話向住於桃園縣大溪鎮之丙○
    ○佯稱：妳之前在本公司購物之金額已付清，因妳名字簽錯
    地方，所以造成作業疏失，會從妳的帳戶自動扣款，請妳配
    合至提款機操作，作停止扣款的動作云云，使丙○○信以為
    真而陷於錯誤，先後於97年03月14日19時20分許，在某郵局
    自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）
    29983 元入唐英麗（另案辦理）於臺北松山郵局局號000000
    0 號帳號0000000 號帳戶內；於97年03月14日20時55分許、
    同日20時59分許，在某聯邦商業銀行自動櫃員機，依對方指
    示操作，而存款100000元、20000 元入乙○○上開聯邦商業
    銀行龍潭分行帳戶內；於97年03月15日00時07分許，由某郵
    局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款29989 元入龐
    文碩（另案辦理）於臺灣新光商業銀行南勢角分行帳號0000
    000000000 號帳戶內；於97年03月15日00時59分許、同日01
    時02分許、同日01時05分許、同日01時07方許，由臺北富邦
    商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而各存款30000
    元、30000 元、30000 元、10000 元入陳建賢（另案辦理）
    於臺北富邦商業銀行三重分行帳號000000000000號帳戶內。
    上開匯入、存入唐英麗、乙○○、龐文碩、陳建賢各帳戶之
    款項，於匯入、存入同日，經以卡片提款、卡片跨行提款、
    卡片跨行轉帳提領或轉帳一空。丙○○嗣發覺受騙，報警循
    線查獲乙○○犯罪。該成年人與自稱郵局職員楊達育之成年
    男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年03月14日21時許，由該自稱郵局職員楊達育之成年男
    子打電話向住於臺北縣樹林市之丁○○佯稱：妳當初退貨單
    簽錯，簽成分期付款單，為了避免妳被扣款，請依我指示操
    作云云、沒辦法停止扣款，請妳將郵局帳戶款項提出來，存
    入我指定帳戶云云，使丁○○信以為真而陷於錯誤，於97年
    03月14日23時25分許，在聯邦商業銀行樹林分行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，而存款36000 元入乙○○上開聯邦商
    業銀行龍潭分行帳戶內。上開存入乙○○帳戶之款項，於存
    入不久，即經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。丁○
    ○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。該成年人與自稱
    東森購物人員之成年人、自稱臺灣土地銀行人員之成年人，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年
    03月14日19時04分許，由該自稱東森購物人員之成年人打電
    話向住於彰化縣彰化市之甲○○佯稱：妳當初向本公司購物
    係貨到付款，但簽收單係分期付款，若今日未更改就會自動
    從妳帳戶扣款，我們會通知銀行幫妳取消扣款云云，接續由
    該自稱臺灣土地銀行人員之成年打電話向甲○○佯稱：請妳
    到郵局做取消扣款的動作云云，使甲○○信以為真而陷於錯
    誤，於97年03月14日21時07分許，在彰化縣彰化市○○路郵
    局某自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款29988 元入
    乙○○上開兆豐國際商業銀行中壢分行帳戶內。上開匯入乙
    ○○帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提
    款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○
    犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局、龍潭分局分別報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。另由臺北市政府警察局松山分局就乙○○幫助詐欺被害人
    丙○○部分移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署核轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官再呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    ，本院就此部分併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開2 帳戶均為其所開立者
    等情。惟其於97年06月14日警詢辯稱：其上開兆豐國際商業
    銀行中壢分行帳戶之之存摺、提款卡遺失，於97年年初一或
    初二，在桃園縣中壢市新明觀光夜市內遺失，尚有遺失其他
    帳戶，其提款卡密碼係其生日，健保卡亦一併遺失，沒有報
    案。對方可能因此猜出提款卡密碼，其因要至銀行刷存摺看
    餘額才帶該等存摺、提款卡出去云云，其於98年01月13日檢
    察官訊問時辯稱：上開2 帳戶之存摺、提款卡均遺失，因包
    包被人拿走，沒有掛失或報警云云，其於98年02月20日檢察
    官訊問時辯稱：於97年農曆初二遺失的，因去中壢夜市順便
    刷簿子，沒有報警或掛失云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查
    證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢時就其等被詐
    欺之情節指述甚詳，且有被告上開兆豐國際商業銀行中壢分
    行帳戶之客戶歷史檔交易明細查詢表影本01份、被告上開聯
    邦商業銀行龍潭分行帳戶支客戶基本資料影本01份、印鑑卡
    影本01份、交易明細影本01份、唐英麗上開郵局帳戶之客戶
    基本資料影本01份、立帳申請書影本01份、查詢帳戶最近交
    易資料影本01份、龐文碩上開帳戶支約定條款確認書影本01
    份、客戶基本資料影本01份、申請書影本01份、印鑑卡影本
    01份、開戶約定書影本01份、存款帳戶存提交易明細查詢影
    本01份、陳建賢開帳戶客戶基本資料影本01份、交易明細影
    本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本03份、臺北富邦商業
    銀行自動櫃員機交易明細影本04份、聯邦商業銀行自動櫃員
    機交易明細影本03份可憑。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一
    般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡
    及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個
    人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或
    將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告就上開帳戶
    之存摺、提款卡或稱係遺失，或稱被人拿走云云，先後所述
    ，並非一致。且其於檢察官訊問時已明確稱：當日攜該等帳
    戶之存摺、提款卡外出之情，可見於97年農曆年初二即97年
    02月08日，該等帳戶之存摺、提款卡，尚曾在其持有中。又
    其於警詢、檢察官訊問時雖辯稱：要至銀行刷存摺看餘額才
    帶該等存摺、提款卡出去云云，然其上開所稱農曆初二或其
    曾稱之農曆年初一等日期，為例假日，上開銀行均無營業，
    被告稱係要於該日期攜帶該等存摺、提款卡至銀行刷存摺查
    詢餘額云云，顯與常情不合。若其係欲在該例假日至銀行自
    動櫃員機查詢餘額，則僅需攜帶提款卡即可，實無同時攜帶
    數帳戶之存摺、提款卡之必要。又其既稱一次同時遺失或被
    拿走數個帳戶之存摺、提款卡，甚且連同健保卡之重要證件
    一併遺失或遭竊，而其提款卡之密碼係其出生年月日云云，
    果屬實，則其於健保卡如此重要之證件遺失或被竊時，除可
    能遭冒用外，亦將影響其健保就醫之權利，並因提款卡密碼
    係其出生年月日，而健保卡上載有其出生年月日，該2 帳戶
    有可能被猜出密碼而供為人頭帳戶使用之可能；其理當迅即
    報警處理或向銀行掛失，然其竟稱未報警，亦未掛失，亦與
    常情有違。又依被告上開2 帳戶之交易明細顯示，上開被害
    人3 人分別係於97年03月14日將款項匯入、存入被告該2 帳
    戶內，且於匯入存入不久，即被提領或轉帳，距被告所稱遺
    失或被竊時間之97年02月08日，已經過月餘。其竟於此月餘
    期間內，均未報警處理或掛失止付，實大悖於常理。所辯稱
    遺失或被竊云云，顯非實情，而不可採。且由被害人等將款
    項匯入、存入被告上開2 帳戶後，不久即被以卡片提款、卡
    片跨行提款、卡片跨行轉帳方式提領或轉帳，顯見正犯成員
    知悉密碼，始以該等帳戶供為被害人等3 人款項匯入、存入
    之人頭帳戶，並能迅速正確輸入密碼將款提領或轉帳至他帳
    戶。綜上所述，被告應係於97年02月08日至同年03月14日某
    日，將上開帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提供密碼，並
    經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領、轉帳該等款項；
    顯見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行
    為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所
    辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一行為幫助正犯詐欺3 被害人
    ，而侵害被害人3 人之個人法益，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人
    丙○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像
    競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。被
    告幫助正犯詐欺被害人丙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施
    用詐術使被害人丙○○數次交付財物，係正犯該次詐欺取財
    行為使被害人丙○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告於97年間，因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑3 月
    ，於97年09月04日確定，於98年04月12日執行完畢，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；其交付上
    開2 帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為
    詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人3 人交付
    上開財物，金額不低，被害人3 人匯入其該2 帳戶之款項並
    已由正犯分別提領或轉帳之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開2 帳戶之存
    摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否
    尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
