【裁判字號】    98,桃簡,2292
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第9488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：被告甲○○係基於
    以強暴妨害人行使權利及違反民事通常保護令之犯意，而為
    本件犯行；另被告所涉傷害部分，尚未據告訴人乙○○就此
    部分犯行提出告訴；另被告所涉恐嚇部份，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9488號為不起訴處分確
    定，然既經不起訴，即無與上開論罪科刑部分有一罪之關係
    ，併此敘明，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被害人劉素芳曾係被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被
    告拿取被害人皮包，至次日予之返還之所為，係犯刑法第30
    4 條第1 項之強制罪，並違反法院依家庭暴力防治法第14條
    第1 項規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為，而犯同
    法第61條第2 款之違反保護令罪。另被告以強暴手段取走被
    害人之咖啡色女用皮包（含證件及鑰匙），其目的既在妨害
    告訴人行使其權利，其主觀上並無不法所有意圖，併此敘明
    。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    之家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪處斷。爰審
    酌被告因男女關係生變，心有不甘，便對告訴人施以各種騷
    擾，其犯罪手段，對告訴人造成之損害，漠視法律對伊之規
    範，至今尚未與被害人達成和解，與犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11
    條前段、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令之處罰）
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1 禁止實施家庭暴力。
2 禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為
  。
3 遷出住居所。
4 遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5 完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
