【裁判字號】    98,消債更,317
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第317號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又按依一
    定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設
    定其住所於該地，為民法第20條第1 項所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶
    籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高
    法院93年度台抗字第393 號裁判要旨可資參考）。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第
    15 條 、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人之戶籍地址雖係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○
    路76號2 樓，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，然依聲
    請人於本院98年10月16日調查時表示，伊之前雖住在桃園縣
    之戶籍地址，但因該屋業於今年4 月被法拍，故現已搬回位
    於臺北縣蘆洲市之地址與母親同住，之後亦將繼續居住於臺
    北縣蘆洲市，現在僅係尚未將戶籍遷出而已等語，再觀諸聲
    請人於聲請狀所載之地址及其所附財團法人金融聯合徵信中
    心資料之通訊地址亦均為臺北縣蘆洲市○○路185 巷78弄50
    號3 樓等情，足認聲請人主觀上有以臺北縣蘆洲市地址為久
    住之意思，客觀上亦有住於臺北縣蘆洲市地址之事實，自應
    認聲請人於聲請狀所載位於臺北縣蘆洲市之地址為聲請人之
    住所。故依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
