【裁判字號】    98,桃簡,2764
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17926 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手貳支、
美工刀壹支、十字形起子貳把、鉗子貳支、油壓剪肆支、鋸子壹
支、摺疊式板凳壹個、迷你手電筒壹支及無線對講機壹台，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「甲○○意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，夥同真實姓名年籍不
    詳，綽號『阿文』、『阿發』、『阿山』等3 名成年男子，
    於民國98年8 月6 日凌晨4 時許，共同攜帶扳手2 支、美工
    刀1 支、十字形起子2 把、鉗子2 支、油壓剪4 支、鋸子 1
    支、摺疊式板凳1 個、迷你手電筒1 支及無線對講機1 台等
    工具，至桃園縣桃園市○○○路36號『元利公司』之廠房旁
    ，以逾越牆垣之方式自廠房右側圍牆翻牆侵入其內（侵入建
    築物部分未據告訴），於該廠房之4 樓處竊得『元利公司』
    所有之紅銅214 公斤、電纜線11公斤及白鐵8.5 公斤（價值
    總計新臺幣29,590元），嗣將上開竊得物品丟下樓，搬離現
    場之際，因觸動『元利公司』之保全系統，於98年8 月6 日
    上午6 時40分許，經該公司之保全人員徐嘉慶報警處理，並
    於同日上午6 時50分許，為警當場查獲甲○○，並扣得上開
    工具及贓物，始悉上情。案經內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。」；證據部份除「作案工具翻拍照片2 張」，
    更正為「犯罪所使用之工具照片2 張」外，餘則均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。查被告甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「阿文」、
    「阿發」、「阿山」之三名成年男子攀爬圍牆，復於竊盜時
    有攜帶扳手1 支、美工刀1 支、十字形起子2 把、鉗子2 支
    、油壓剪4 支、鋸子1 支等工具，上開工具客觀上均足以對
    人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器，是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款、第
    2 款之結夥三人以上攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪。被告甲○○
    與真實姓名年籍不詳，綽號「阿文」、「阿發」、「阿山」
    之三名成年男子間就上開犯罪，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未引用刑法第
    321 條第1 項第2 款規定，惟此部分僅係加重條件認定有異
    ，尚不生變更起訴法條問題，附此敘明。爰審酌被告因一時
    貪念，結夥共同竊取被害人所有之紅銅214 公斤、電纜線11
    公斤及白鐵8.5 公斤（價值總計新臺幣29,590元），欲變賣
    獲利，惟念及其犯後自白犯行，堪認尚有悔意，復所竊取之
    財物業經被害人領回，被害人所受損害已獲減輕，且無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考
    量其品行、智識程度暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之扳
    手2 支、美工刀1 支、十字形起子2 把、鉗子2 支、油壓剪
    4 支、鋸子1 支、摺疊式板凳1 個、迷你手電筒1 支及無線
    對講機1 台，係供本件犯罪所用之物，雖非被告所有，惟基
    於共犯連帶沒收原則，仍應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3款
    、第4 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
