【裁判字號】    98,聲,4064
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4064號
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○至今羈押已逾1年4月，雖經鈞院
    諭知有期徒刑10年6月，實無再予羈押之必要，蓋被告有固
    定住所、家人，且在偵查中辯護人已告知依法可當庭逮捕之
    情形下，仍決定到庭，是以實無逃亡之虞，本案實可順利進
    行審判，停止羈押無影響審判或日後有罪執行之疑慮，並參
    酌大法官會議釋字第665號解釋，不得僅以被告被指所犯為5
    年以上重罪即謂有羈押之必要，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款情形，
    而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
    刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞，或(二)有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，或(三)所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條第1項各款定有明文。又刑事被告經法官訊問後，
    有無刑事訴訟法第101條第1項各款所規定之情形，應否羈押
    ，法院固應按訴訟進行之程度、卷證資料及其他一切情事斟
    酌之。然此畢竟非依證據認定犯罪事實之終局判決，而係在
    偵查或審判程序中為保全訴訟程序進行及判決確定後執行之
    手段，是羈押被告係以被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押事
    由及必要性為審酌之依據，且既稱「犯罪嫌疑」重大，自與
    有罪認定須達毫無懷疑之確信不同，故法院僅須依本案卷證
    先就形式上觀察、衡量證據之價值，以憑斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大。而被告執行羈押後，有無繼續羈押之必要，
    法院固得斟酌案情之輕重、訴訟進行程序及其他一切情事，
    依職權而認定之（最高法院46年台抗字第6號判例參照）。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告係涉犯販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為無期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，於民國97年7月25日執行羈押
    ，復裁定自97年10月25日、97年12月25日、98年2月25日、
    98年4月25日、98年6月25日、98年8月25日、98年10月25日
    起各延長羈押2月在案。
四、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    茲本院審酌本件關於被告違反毒品危害防制條例部分業於97
    年6月29日辯論終結，並已於同年7月27日宣判，且經判處重
    刑，然被告所犯既為最輕本刑無期徒刑之罪，於宣判後，被
    告仍得上訴，因而仍有保全被告接受上訴審審判之必要，況
    此羈押理由之目的在於進行審判及確保刑之執行，因重罪相
    較於輕罪言，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰
    執行之誘因亦隨之提高，因而認有羈押之必要，允不宜逕行
    准予具保、限制出居等強制處分代替羈押，是羈押之原因及
    必要性依然存在，復查無刑事訴訟法第114條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形，從而，聲請人之聲請並無理
    由，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
