【裁判字號】    98,壢簡,2837
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19459 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除「許心  」均應更正為「許心
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊係因為看報紙應徵工作，對方要求要
    交付存摺影本、提款卡連同提款卡密碼，因此伊於檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實所記載之時、地將其存摺影本、
    提款卡及密碼郵寄給對方云云。惟查：
  (一)被害人許心確實於98年4 月9 日晚上7 時56分許，因接獲
    詐騙集團電話，並陷於錯誤，而於同日（9 日）晚上9 時8
    分許匯款新臺幣（下同）18,988元至被告華南商業銀行平鎮
    分行帳號000-000000000000號帳戶內，且旋即遭提領一空，
    此有郵政自動櫃員機交易明細表、切結書、台中市警察局第
    五分局北屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被告甲○○所有之華南商
    業銀行平鎮分行帳號000-000000000000號帳戶之開戶資料及
    存款往來明細表各1 份在卷可稽，足認被告甲○○上開帳戶
    ，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪
    認定。
  (二)按應徵工作需提供提款卡連同密碼供作匯薪資之用，亦與一
    般具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異，且匯款僅需知
    道金融帳戶之帳號即可，無須使用提款卡連同密碼，乃一般
    有智識及社會經驗之人所知之事，本案被告甲○○乃一年滿
    22歲之成年男子，其對於匯款無須使用提款卡連同密碼乙事
    ，應知之甚詳，且一般應徵工作，均會明確告知工作性質、
    內容、薪資等相關資訊，然本案被告對於其所應徵之工作僅
    籠統知悉工作內容是載傳播小姐，然對於公司地址、工作之
    詳細資訊等，均不清楚，亦與一般應徵工作之經驗相左，足
    認被告對於其提供上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，他
    人將可自由使用該帳戶，供作詐欺等不法行為所得款項匯入
    匯出之工具一情，知之甚明，又被告甲○○余檢察官偵訊時
    亦供稱，伊交付帳戶後有去刷本子發現不對勁，但是並沒有
    去作解戶頭之動作，足見被告既已明知其前開帳戶交付予姓
    名年籍不詳之詐欺集團所屬成年成員，有可能被詐欺集團所
    利用，卻未做任何將其帳戶之提款卡、存摺掛失或至警察局
    報案等動作，顯與常情有違，是被告上開所辯，不足採信。
    本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於行為時已成年，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對
    他人取得其所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺
    取財使用，自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供
    他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可
    能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供
    之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾
    其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有
    幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    上開金融機構帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使他人得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人許心施用詐術，致使被害人
    陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所
    為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，犯
    後態度並非良好，併考量被告素行尚稱良好暨本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至被告前開帳戶之提款卡既經被告交
    付他人，且未扣案，是否現猶存在不明，為免日後執行之困
    難，爰不另為宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
