【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        9號
            丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國98年9 月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「請求侵權行為損害賠償事件」
之記載，應更正為「請求撤銷贈與等事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
