【裁判字號】    98,桃簡,2700
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充下列事項外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)查被告於其所架設名為「定尊」之部落格發表系爭2 篇文章
    之內容並未向相關當事人求證，也沒有證據，亦不知道告訴
    人乙○○身世及家境，有些資料係從網路上所得之消息乙節
    ，業據被告於警詢時供陳在卷，則被告於刊登文章時既未向
    相關當事人求證，又毫無任何合理懷疑憑據，即在其部落格
    發表文章，顯係被告憑空認定甚明。
  (二)按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮，惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護，同樣地，新聞自由固為憲法所保障之權利，
    新聞自由權之行使須以法律容許之範圍為限，如踰越法律之
    規範，仍應負法律上之責任，因之，如何在言論自由及新聞
    自由保障與限制之間，尋找出適當之平衡點即顯得至為重要
    。刑法第310 條第1 項及第2 項誹謗罪係保護個人法益而設
    ，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定
    之意旨，同條第3 項前段規定「對於所誹謗之事，能證明其
    為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相符者之保障，
    並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為
    人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責，惟
    行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，
    認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之
    刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自訴人於訴訟程
    序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽舉證責任，或法院
    發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字第509 號解釋
    參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以供查證，且該
    等證據資料足以證明行為人有相當理由確信誹謗內容為真實
    ，始能享有免責不罰之結果，然而，言論內容縱屬真實，如
    純屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第310 條第3 項但
    書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。被告所散布系爭文
    章內容，係指摘有關告訴人乙○○自詡為嗣漢道教協會第64
    代張天師係騙人想撈錢、遺囑係乙○○自編的、可恥、張源
    先係被乙○○氣死、乙○○跟晚輩爭天師是道教界敗類等內
    容，純屬私德，而與公共利益無關，揆諸前開說明，自難依
    刑法第310 條第3 項前段之規定免責不罰。
二、核被告甲○○先後2 次在部落格張貼指摘足以毀損告訴人名
    譽之事，均係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。所犯上
    開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之手段、
    智識程度，犯罪對被害人所生之損害，及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
