【裁判字號】    98,桃交簡,26
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃交簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19078 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人
    於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護他
    人權益並維護社會秩序。本件被告甲○○肇事後，未通知警
    察、救護車到來，亦未派人到場協助，即駕車離去，足見被
    告確有駕駛車輛肇事而逃離現場之犯意，其肇事逃逸犯行，
    堪以認定。
  (二)被告甲○○所涉過失傷害罪嫌部分，另經本院98年度交易字
    第274 號為不受理判決。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷後
    未施以必要之救護或處置而逃逸之犯罪情節與所生危害程度
    ，已與被害人乙○○達成民事和解賠償損害（有刑事撤回告
    訴狀、調解筆錄、本院電話記錄查詢表存卷可憑）之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，犯後已與被害
    人和解賠償，已如前述，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
