【裁判字號】    98,聲判,52
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第52號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毀損案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
於民國98年7 月7 日以98年度偵字第13793 號處分不起訴，聲請
人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察官於民國98年9 月30日
以98年度上聲議字第6089號處分書駁回再議，聲請人聲請將本件
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足
    見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經
    由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要
    情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。
    是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法
    ，逕以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人丙○○、丁○○、辛○○、己○○、戊○
    ○、庚○○○、乙○○以被告甲○○涉犯毀損罪，向臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國98
    年7 月7 日，以98年度偵字第13793 號為不起訴處分後，聲
    請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於98
    年9 月30日，以98年度上聲議字第6089號處分書駁回再議等
    節，有上開不起訴處分、處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽，惟聲請人聲請交付審判，並未依法委任
    律師代理提出聲請，亦有聲請人聲請交付審判之處分再議書
    附卷足憑，揆諸前揭說明，聲請人提出本件交付審判之聲請
    ，於法未合，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
