【裁判字號】    98,訴,618
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （
選任辯護人  蕭敦仁律師
選任辯護人  王英傑律師
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾捌年拾月貳拾肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為所犯最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪、有逃亡之虞，罪嫌重大，非予羈押
顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款規定，於民國98年7 月24日執行羈押，茲本院以羈
押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因仍然存在，有繼
續羈押之必要，應自98年10月24日起，再予延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
