【裁判字號】    98,家他,23
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家他字第23號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施宜昕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家簡字第1號）
，經准予訴訟救助（本院98年度家救字第18號），本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟玖佰陸拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟捌佰陸拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明，
    旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」
    ，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，惟
    依同法第114條第1項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額之程
    序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項規定，
    加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求給付扶養費事件，前經本院以98年度家救字第18
    號裁定准予訴訟救助確定在案，並經本院以98年度家簡字第
    1號判決原告勝訴確定，訴訟費用除減縮部分外，由被告負
    擔。又本件訴訟標的金額為新臺幣720,000元（計算方式：
    6,000元×12×10），即應徵收第一審裁判費為7,820元，惟
    原告減縮訴之聲明後之訴訟標的金額為360,000元（計算方
    式：3,000元×12×10），則被告應負擔之訴訟費用金額即
    為3,860元，原告應負擔之減縮部分為3,960元（計算方式：
    7,820-3,860），此為本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
    爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延
    利息如主文所示，並向應負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
