【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年陸月 。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院及本院先後判處如附表所示之刑（其中受刑人
    所犯之如附表編號3 之罪，業經本院以97年度訴字第1386號
    判處有期徒刑5 年，嗣甲○○上訴，臺灣高等法院臺南分院
    以98年度上訴字第474 號認其上訴未敘述具體理由不合法律
    上程式，程序判決駁回上訴確定），並均經確定在案，有判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按應依刑法第50條、第53條規定定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477 條第1 項已有明定。因之，聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察署檢察官向該法院為之。是檢察官
    聲請定應執行刑之案件，法院就檢察官所聲請定應執行刑之
    各罪審核結果，認為均合於定應執行刑之要件而裁定確定，
    縱事後檢察官發現被告另犯未經其聲請定執行刑之他罪，而
    原聲請定應執行刑之各罪，其犯罪日期部分在被告另犯之他
    罪判決確定後，亦僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原法院
    裁定更定其應執行刑之問題，與判斷原定應執行刑之裁定是
    否違背法令無關，尚難執此謂原確定裁定違背法令。至檢察
    官倘應另行依法聲請裁定更定其應執行刑，則法院再為更定
    其應執行刑之裁定時，前定之執行刑裁定，當然失其效力（
    最高法院96年臺非字第198 號判決意旨參照）。本件檢察官
    聲請被告所犯如附表所示案件合乎數罪併罰之要件，因而裁
    定定其應執行之刑如上，雖被告另：(1)於97年9 月23日因違
    反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品），經本院於97
    年12月11日，以97年度訴字第1295號判處有期徒刑8 月，於
    97年12月11日確定。(2)於97年10月5 日因違反毒品危害防制
    條例案件（施用第一級毒品），經本院於98年1 月22日，以
    98年度訴字第49號判處有期徒刑8 月，於98年1 月22日確定
    。上開(1)、(2)案件，嗣經本院於98年5 月14日以98年度聲字
    第475 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1 年月3 確定。而
    被告所犯如附表編號3 所示之違反毒品危害防制條例案件（
    販賣第二級毒品）時間為97年8 月21日，係在前開(1)、(2)案
    件確定前之行為，如附表編號3 所示之販賣第二級毒品即應
    與前開(1)、(2)案件定其應執行之刑為是，然聲請人並未聲請
    本院將如附表編號3 所示之罪與前開(1)、(2)案件合併裁定定
    其應執行之刑，本院爰不就此為裁定，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
