【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第731號
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○涉嫌妨害風化案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，將被告釋放。茲因
    被告經本院合法傳喚、拘提，均未到案接受審理，此有送達
    證書、本院拘票及雲林縣警察局虎尾分局函覆拘提未獲之報
    告書等附卷可稽，足見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
