【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第796 號被告乙○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第842 、1081號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年10月21日下
午2 時45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因陸包（淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之，扣
    案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋陸只、塑膠鏟子壹支
    及空夾鏈袋拾柒只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於89年10月31日釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4082號為不
    起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，再送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年4 月2 日釋放，並經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第91號為不
    起訴處分確定。後於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣板橋地方法院以93年
    度訴字第228 號判處有期徒刑8 月確定，與其另犯之強盜、
    恐嚇等案件合併徒刑，於93年6 月15日入監執行，嗣依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定減其宣告刑，於96年10月23日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期並交付保護管束，於97年4 月3
    日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月14日上午8 時
    許，在雲林縣斗南鎮○○里○○○街47號住所，以將第一級
    毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下或血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○因涉販毒
    案件，經警持搜索票於97年7 月14日12時30分在其前揭住所
    執行搜索，當場查扣乙○○持有塑膠鏟子1 支、海洛因6 小
    包（合計淨重0.72公克）及空夾鏈袋17個等物，同日徵其同
    意採集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
