【裁判字號】    98,財管,36
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第36號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
            李貴美
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正事項：
一、聲請狀上之聲請人公司章及負責人簽名或蓋章。
二、查報被繼承人甲○○之同父（紀鵬）異母（紀許易）之姊（
    即出生別為長女）為何人？是否尚生存，並陳報相關之戶籍
    資料。
三、繳納裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
