【裁判字號】    98,事聲,22
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度事聲字第22號
異  議  人  甲○○
上列異議人就其與債權人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，對本院司法事務官於民國98年9 月11日所為之98年度司裁全
字第99號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。又按債權人
    就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行者，
    得聲請假扣押。再假扣押，非有日後不能強制執行或甚難執
    行之虞者，不得為之。另請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，同法第52
    2 條第1 項、第523 條笫1 項、第526 條第1 項、笫2 項亦
    有明定。
二、本件異議意旨略以：其已於民國98年10月7 日與債權人達成
    一致性協商方案，分100 期，每月繳交新台幣1,026 元，爰
    依法聲明異議，求為廢棄原處分等語。
三、經查，本院司法事務官就本件債權人所主張之請求及假扣押
    之原因，依其提出之信用卡申請書、約定條款、歷史帳單查
    詢及財團法人金融聯合徵信中心查詢資料等影本資料，雖認
    釋明尚有未足，但債權人既陳明願供擔保，且擔保可以補足
    釋明不足部分，故乃於98年9 月11日定相當之擔保，命債權
    人提供擔保後准為假扣押之裁定，核與上揭規定尚無不符。
    嗣異議人縱於同年10月7 日與債權人達成一致協商，願分期
    攤還其所積欠債務，亦僅屬其是否得請求債權人撤銷上揭假
    扣押裁定之問題，原處分准許債權人所為假扣押之聲請，於
    法並無違誤，異議意旨指摘原處分不當，請求廢棄，要無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
