【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第773號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第926號、第1056號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年10月21日下午4 時
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    95年9 月22日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於同月25日以95年度毒偵字第1115號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年7 月27日下午14時許，在其位於雲林縣麥寮鄉施厝村施厝
    267 號住處內，以將海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年7 月27日，在其上開住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年7 月29日採尿送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
