【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年聲沒字第152 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL及圖」商標皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第82條之罪嫌，經
    檢察官於民國97年10月1 日以97年度偵字第4592號緩起訴處
    分，於98年9 月30日期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可憑。又扣案之仿冒「
    CHANEL及圖」商標皮包1 個，係被告所有，供其犯罪所用之
    物，亦經被告供述明確，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
