【裁判字號】    98,聲,1103
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1103號
聲  請  人  甲○○
即被告之夫
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之夫，因被告之
    公婆身體不適，需由被告照顧日常生活起居，為此請求准予
    具保停止被告之羈押。
二、被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌重大，且於1 年內已涉犯2 件竊盜案件，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，亦有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定自民國98年
    10月15日起羈押3 個月。
三、經查，被告經本院訊問坦承竊盜犯行，核與被害人指述之情
    節相符，並有贓物認領保管單、現場照片可佐，足認被告犯
    罪嫌疑重大。又被告自68年起陸續有多次竊盜前科紀錄，甫
    於95年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役30日
    確定；於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處拘
    役59日確定；於98年間，因竊盜案件，經本院及臺灣臺中地
    方法院各判處拘役50日、10日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑。復參酌被告於本院自承其係看到
    被害人的錢包打開，就想要拿錢，且其與丈夫均無業，家中
    經濟來源均依靠求學中之兒子打工賺取，益見被告再反覆實
    施同一犯罪之可能性極高。而聲請人所稱有年邁罹病雙親需
    由被告照顧各節，核與刑事訴訟法第114 條各款規定之情形
    不符，因認被告前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具
    保而使之消滅。從而，本件聲請人之聲請顯無理由，難准許
    ，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
