【裁判字號】    98,司聲,298
【裁判日期】    981021
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第298號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第一五一三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十四年度甲類第四期中央政府重大交通建設公債面
額新臺幣陸拾萬元債券壹張（債券代號：A84304），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第1806號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請對相對人為假扣押執行在案，並經本院
    93年度聲字第91號、96年聲字第403 號裁定准予變換提存物
    。茲因假扣押之本案訴訟已終結，聲請人已撤銷假扣押之裁
    定及假扣押之執行，並定20日以上之期間，催告相對人行使
    權利而相對人未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並
    提出本院91年度裁全字第1806號民事裁定、96年度存字第15
    13號提存書、98年度司聲字第22 5號民事裁定等件影本各1
    份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年8 月15日以91年度裁全字
    第1806號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第1034號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人聲請本院
    調取假扣押卷執行（97年執字第13829 號），並於拍定後經
    本院民事執行處作成分配表指定民國98年7 月16日下午3 時
    在本院民事執行處實行分配等情，業經本院依職權調取91年
    度執全字第1034號及97年度執字第13829 號強制執行案卷核
    閱屬實，而系爭假扣押標的物因調卷拍賣，已脫離假扣押之
    處置，而移由本案執行，且經拍定，假扣押之程序已告終結
    ，至堪認定。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於民國98年8 月24日以98年度司聲字第225 號裁定催告
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人
    經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                  民事庭        司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
