【裁判字號】    98,再易,7
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度再易字第7號
再審原告    甲○○○
送達代收人  林政雄律師
再審被告    財團法人天主教會花蓮教區
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告財團法人天主教會花蓮教區間請求拆屋
還地事件，再審原告對本院98年上易字第33號確定判決提起再審
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,054,500元，應徵裁判
費17,241元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444 條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    12    月    22    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
