【裁判字號】    98,民專訴,76
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第76號
上  訴  人  張寶樓      
上列上訴人因與被上訴人樹源塑膠工業有限公司等間因排除侵害
專利權事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益
為新台幣(下同)1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     12   月    22    日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     12   月    22    日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
