【裁判字號】    98,交抗,867
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第867號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於臺
灣高雄地方法院98年5 月6 日所為98年度交聲字第2926號交通事
件裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未騎乘YF6-137 號機車行經該違規
    路段逃避臨檢拒絕停車，舉發之員警並未照相取證，徒憑肉
    眼登記車牌號碼難免有誤，原審僅採一位警員證詞，未傳訊
    其他二位在場之警員，調查未盡下即駁回異議，顯有不當等
    語。
二、經查原審就抗告人違規之事實，業經傳訊舉發之員警郭志銓
    到庭具結作證，明當時與另二位警員一同執勤鳴笛攔檢，
    未及取出相機拍照，但清楚辨識該機車為銀色，光陽牌，車
    號YF6-137 號而記錄在舉發單上，並與其他同事核對無誤而
    舉發等情屬實，該員警具結作證若有不實須擔負偽證罪責，
    其記下車號若與其他執勤員警核對有出入自不可能填單舉發
    ，若其他警員未同時記錄，傳訊亦無益。原審依據郭志銓上
    開明確證詞認定抗告人拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實
    ，裁定其聲明異議為無理由，核無不合。本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
