【裁判字號】    98,上訴,1295
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1295號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因自訴被告業務過失致死案件，不服本院98年度上訴
字第1295號中華民國98年10月30日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，應定
    期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2項 、
    第329 條第2 項分別定有明文。又【提起第三審上訴，上訴
    書狀應敘述上訴之理由（第382 條第1 項前段），上訴理由
    應依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如
    何適用不當，否則其上訴為違背法律上之程式。且第387 條
    規定，第三審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審
    判之規定，故除所提之第三審上訴不合法，得不命補正委任
    律師為代理人外，當應準用自訴須委任律師為代理人之規定
    】（最高法院 94 年度第 6、7 次刑事庭會議參照）。
二、本件上訴人甲○○不服本院98年度上訴字第1295號98年10月
    30日第二審判決，提起上訴，惟其上訴未提出委任律師為代
    理人之委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第329 條第2 項之規定，命上訴人應於本裁定送達後7 日內
    補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
