【裁判字號】    98,上易,879
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第83
5 號中華民國98年9 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第15156 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可
    資參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘
    述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可
    取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但
    並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，
    以判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意
    旨可參）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴狀
    所載理由略以：被告所貸放金額僅9 萬元，且於警詢及偵審
    均坦承犯行，犯罪情節輕微，原審對被告犯重利罪，量處有
    期徒刑4 月，顯有過重，另扣案之手機係被告平日與親友聯
    絡之用，非供重利犯罪使用，原判決予以沒收，亦有未當云
    云。
三、經查：
  (一)原審法院就被告犯重利罪，已於判決理由欄內論述：【審酌
    被告前於94年間因重利案件，經本院以94年度簡字第5281號
    判處有期徒刑6 月確定，於94年11月29日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，竟仍不思
    悔改，而趁告訴人乙○○急迫之危，貸與金錢，賺取高額利
    息，損害社會風氣，惡性非輕，惟犯後於本院審理時能坦承
    犯行，態度尚可，且所放貸之金額非高，被害之人僅告訴人
    乙○○1 人，人數不多等一切情狀，量處如主文所示之刑】
    等情明確（詳見原判決第3 頁），本院復審酌被告所犯重利
    罪，依刑法第334 條規定，其有期徒刑之法定刑度為：1 年
    以下有期徒刑，原審量處有期徒刑4 月，已屬法定刑度內之
    低度刑，並無量刑過重。被告泛言原審法院量刑過重，難謂
    係具體理由。
  (二)被告於警詢筆錄已明確供述：「警方查扣之手機1 支是我借
    貸金錢時與客戶聯絡之工具」等情明確（見警卷第2-3 頁）
    ，是原審認定【扣案之手機1 支，係被告所有預備供其犯罪
    所用之物，已經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均併予宣告沒收之】，並無不合。
  (三)綜上所述，本件被告上訴理由未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
              刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                  書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
