【裁判字號】    98,重附民,15
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第15號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件（本院98年度上易字第893 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告丁○○、丙○○陳述略稱：被告戊○○、甲○○、乙○
    ○應給付原告新台幣（下同）2 千萬元及自民國98年11月27
    日起加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行
    之宣告，並援用刑事訴訟之陳述及證據；又被告戊○○、甲
    ○○、乙○○均未提出書狀，而均引用其等在刑事訴訟之陳
    述及證據，即不承認有何被訴傷害原告2人之侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、經查被告戊○○、甲○○、乙○○被訴傷害原告丁○○、丙
    ○○之刑事案件，業經本院判決被告3 人均無罪（即經臺灣
    高雄地方法院諭知被告3 人均無罪，檢察官不服原判決提起
    上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案，則依上開規定，自
    應駁回原告2 人附帶提起之民事訴訟，而其等假執行之聲請
    亦因無所依附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
