【裁判字號】    98,交抗,821
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第821號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣屏東地方法院中華民國98年10月1 日裁定（98年度交聲字
第206 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    於民國98年2 月26日15時25分許，駕駛YT-3966 號自用小客
    貨車沿屏東縣台一線由北向南行駛近成功路口時，因不知該
    路口係亮紅黃綠燈，故見該路口燈號為黃燈，即欲駕車通過
    ，不料至該路口前3 公尺處瞬間由黃燈轉換為紅燈，受處分
    人乃煞車不及而於紅燈亮起不到一秒鐘時間通過停止線，受
    處分人因於紅燈亮起不到一秒鐘時間即通過停止線，比照路
    口闖紅燈自動照像係於紅燈亮起一秒後啟動，受處分人闖紅
    燈應屬不罰。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：……三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查，受處分人於上開時、地駕駛汽車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之事實，已經證人即舉發員警張正信於原
    審證述明確，並有監視器翻拍照片在卷可佐，又受處分人亦
    自承上情，受處分人駕駛汽車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，自堪以認定。至抗告人上開抗告意旨，於法尚屬
    無據，自無可採取。從而，原審以原處分機關裁處受處分人
    罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，核無違誤，因而駁回受
    處分人之異議，即屬正當。抗告人之抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
