【裁判字號】    98,聲再,151
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第151號
聲請再審人
即受判決人  甲○○  民國○○年.
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字
第939 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決所引用之證人陳靜慧係屬偽造證
    據及作偽證，另原確定判決僅引用一名保全員陳文成證詞，
    而本案尚有另一名保全員，原判決漏未調查。又聲請人即受
    判決人（被告）甲○○本是該大樓住戶，自有權改良配電箱
    內之雜亂電線，卻遭誣陷毀損罪名致其受有重大冤屈，請再
    調查該大樓「斷訊時間」及高雄市政府警察局苓雅分局成功
    派出所「原值班制服警員」，為此具狀聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、2 款及第2 項明定：「
    有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益
    ，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。前項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確
    定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得
    聲請再審。」；另按同條第1 項第6 款所謂發現確實之新證
    據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
    原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審
    之準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定要旨足參）。
三、經查：
(一)、上開聲請意旨所謂「原確定判決所引用之證人陳靜慧係屬偽
    造證據及作偽證」云云，並未依據刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 、2 款及第2 項規定，提出以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者等情形之證明文件，則
    聲請人泛指證人陳靜慧屬偽證據及偽證云云，難認合於刑事
    訴訟法第420 條第1 項第1 、2 款之聲請再審要件。
(二)、上開聲請意旨固指「本案尚有另一名保全員、該大樓斷訊時
    間，及高雄市政府警察局苓雅分局成功派出所原值班制服警
    員」，為刑訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之
    新證據」，然本院原確定判決業就關於被告具狀上訴所稱「
    伊之行為係為公益，並不足以生損害於他人」，調查該大樓
    住戶陳靜慧指述及證人即中興保全公司保全員陳文成證述，
    而認被告擅自剪斷其所居住之大樓電線（電話線、電腦線、
    保全系統線）配置箱內電線之行為，已造成該大樓其他住戶
    通話及保全作業之障等事實明確，又上開聲請意旨所指之
    「新證據」，縱認存在，但就此等證據本身形式上觀察，尚
    無顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為被告無罪之情
    形，自不合於「發現確實之新證據」之「顯然性」要件。
四、綜上所述，聲請人所陳上情，依據上開說明，均不構成依法
    准予開始再審理由，即核與刑事訴訟法第420 條第1 項第1
    、2 、6 款等規定之再審要件不符，本件再審之聲請為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
