【裁判字號】    98,毒抗,160
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第160號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年11月17日裁定（98年度審毒聲字第1399號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告前於92年3 月至93年2 月經強制戒治，
    而後接續執行殘刑至97年2 月完畢，被告嗣於98年8 月28日
    再經警查獲施用第一、二級毒品，被告依法應予判決，原審
    裁定觀察、勒戒尚有未合。
二、經查，被告於98年8 月28日下午7 時許，在高雄市鹽埕區○
    ○○路57之3 號11樓之2 ，各施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年8 月29日0 時25分許，
    為警查獲，經採尿送檢驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、犯罪嫌疑人姓
    名對照表在卷足稽，又被告亦自承上情，被告施用第一、二
    級毒品之犯行，自堪以認定。次查，被告前因施用毒品，於
    91年10月30日經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，再經法院裁定施以強制戒治，於93年2 月17
    日強制戒治執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    93年3 月1 日不起訴處分，此均有被告前案紀錄表在卷足憑
    。被告嗣於98年8 月28日再施用第一、二級毒品，距被告於
    93年2 月17日受強制戒治執行完畢釋放，已相隔5 年，是被
    告於受強制戒治執行完畢釋放，5 年以後再犯施用第一、二
    級毒品罪，自應依毒品危害防制條例第20條第1 項規定裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒。從而，原審裁定被告令入勒戒處
    所觀察、勒戒，於法核無不合。被告之抗告，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
