【裁判字號】    98,交簡,7185
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28362號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○無駕
    駛執照」、證據（四）補充：「道路交通事故調查報告表（
    二）、現場照片12張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，即向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，有臺北
    縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    1 紙（見偵查卷第29頁）在卷可證，符合刑法第62條前段自
    首之規定，應依法減輕其刑。再被告無駕駛執照駕車，有臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單可參（見偵查卷第31頁），因而致被害
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告超車時未注意車前狀況
    ，而追撞告訴人致其受傷，顯見其駕車輕忽，且其於肇事後
    亦未與被害人達成和解，賠償告訴人所受之損害，並參酌其
    素行、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
