【裁判字號】    98,簡,9309
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人車輛之左照後鏡，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行至第7 行：「受有
     頭皮挫傷及血腫；左肩部及左小腿多處挫擦傷」應補充及
     更正為：「受有頭皮挫傷2 ×2 公分血腫，左肩部挫傷、
     多處瘀傷、左小腿挫傷、多處瘀傷」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害及同法第
    354 條毀損之2 罪。又被告所犯上開2 罪間，係犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，兼衡告訴人所受之傷勢，
    所毀損物品之價值，及迄今尚未與告訴人達成和解，以及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
