【裁判字號】    98,交附民,37
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第37號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度交易字第599 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，因原告乙○○具狀撤回
    刑事告訴，業經本院以97年度交易字第599 號刑事判決諭知
    不受理在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其
    假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
