【裁判字號】    98,易,2719
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10752 號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。（如附件）
二、爰審酌被告於88年間曾有侵占前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙份附卷為證，竟不知警惕，再為本件犯行
    ，行為誠屬不該，雖其犯後均坦承犯行，態度良好，事後亦
    一再表達與告訴人和解之意，致原聲請意旨以被告態度良好
    ，顯有悔意，向本院具體從輕量刑有期徒刑6 月，惟本院審
    酌本件侵占金額達一百萬餘元，金額甚鉅，且其所稱之和解
    之事亦因其經濟狀況欠佳未能履行，乃認如科處最低刑度之
    有期徒刑6 月，將失之罪罰衡平及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判
    期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。又公訴人雖就
    本案向本院聲請簡易判決處刑，惟經本院審酌被告前有侵占
    前科，且其本件侵占金額達一百萬元以上，金額甚鉅，經告
    訴人表示不宜輕縱，乃認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
    序審理，而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且
    其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項、第310 條之2 ，刑法第336 條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
