【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第402號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  湯明亮律師
相  對  人  乙○○
            鎰芳企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月三十日所為聲明人視為撤回本院98年度
訴字第1669號遷讓房屋訴訟之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，
    視為撤回其訴或上訴。前項訴訟程序停止間，法院於認為必
    要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第191條固定有明文；
    惟當事人遲誤言詞論期日，須以有依法收受言詞論期日通知
    書之送達而又無正當理由不到庭者，始生擬制撤回訴訟之效
    果。
二、查本件聲明人甲○○於民國98年7月29日，向本院對於相對
    人乙○○、鎰芳企業有限公司提起遷讓房屋之訴，於98年9
    月2日經本院當庭諭知兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日，
    視為合意停止訴訟程序。又依職權續行於98年9月30日行言
    詞辯論，又當庭諭知兩造無正當理由仍遲誤不到庭，視為聲
    明人撤回上開起訴程序。
三、惟查：聲明人之訴訟代理人湯明亮律師，住所設於台北市○
    ○○路○段59-1號9樓，然前開二次言詞辯論期日通知書均
    誤以台北市○○○路○段59-1號9樓為送達地址（見本院98
    年度訴字第1669號卷第16頁、第22頁），致聲明人未依法收
    受送達。從而，本院於98年9月30日所為聲明人視為撤回該
    訴訟之裁定，於法自有未合。
四、聲明人聲明異議主張未受法院通知，故系爭訴訟不生撤回起
    訴之效果有理由，自應就前開裁定予以撤銷，並依法續行原
    訴訟程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                 書記官 趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
