【裁判字號】    98,簡,10137
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書所載（如附件）。
  (一)證據欄應補充為：「南投縣政府警察局埔里分局愛蘭派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通
    報單」。
  (二)理由補充：「按金融卡密碼為個人金融帳戶之保護機制，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款
    項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並
    暫時扣留提款卡；觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至少
    有4位數或6位數以上密碼（每位數由0至9，故有0000至9999
    或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意
    、授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，
    欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項，機率
    實微乎其微。又自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人
    之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常
    之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構
    辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在
    相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款
    卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，
    是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以
    確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪
    ，而被告迄未報警或向金融機構辦理掛失，益證前開帳戶之
    提款卡及密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛
    。」。
二、被告甲○○提供帳戶之行為，係對不明人士遂行詐欺取財犯
    行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構
    成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無經
    法院判刑之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
