【裁判字號】    98,訴,2180
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2180號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  佳合貿易有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟陸佰玖拾元，及自民
國九十四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1、2項定有明文。本件兩造於授信約定書第13條
    約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先
    敘明。
  (二)本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9月8日與中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，由
    中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業務
    及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月
    26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本在卷可憑，是本件
    由原告提起訴訟，並無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告佳合貿易有限公司於民國93年8 月31日邀同
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）140 萬元，因被告有加入信用基金保證代償，其中56萬
    元部分為有擔保債權；84萬元部分則為無擔保債權；約定借
    款期間均自93年8 月31日起至96年8 月31日止，利息均按固
    定利率年息12.88%計付，如被告未依約按期清償本金或利息
    債務時，全部債務均視為到期，且除仍按原約定利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內者，按原約定利率10% ，其逾期在6
    個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約定利率20% 計付
    違約金。詎被告自94年8 月30日後，即未依約清償，依授信
    約定書第5 條約定，所有債務視為全部到期，尚欠有擔保債
    權本金部分396,676 元，無擔保債權本金部分595,017 元，
    共計991,693 元（計算式：396,676 ＋595,017 ＝991,693
    ）及自94年8 月31日起至清償日止按年息12.88%計算之利息
    及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本
    件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶主檔查詢表及放
    款帳戶還款交易明細表各2份、借款契約書影本1件、授信約
    定書影本1 件等為證，核與所述相符。被告均已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項前段規定
    ，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付借款991,693元，及如主文第1項所示利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法    官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書 記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
