【裁判字號】    98,交聲,4358
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4358號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年9 月3 日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以
    下罰鍰，又汽車駕駛人違反本條例第53條規定者，除依原條
    款處罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛其所有
    車號PXG-526 號重型機車於民國98年7 月25日上午11時42分
    許，行經臺北縣板橋市○○路與重慶路口，因有闖越紅燈左
    轉之違規，經員警攔停舉發。嗣異議人於到案期限前向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規
    明確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於98
    年9月3日裁處受處分人罰鍰1800元，並記違規點數3點。
三、本件異議人前揭違規事實，業經證人即舉發員警甲○○於本
    院調查時證述明確，並有舉發通知單及臺北縣政府警察局板
    橋分局查覆書函在卷為憑，且異議人亦自承其當時騎車跨越
    紅燈路口等語，自堪認定。至異議人辯解因當時機車油門斷
    裂，怕停在路中間危險，故滑行至左邊路口云云，不僅與證
    人甲○○證述情節不符，且按「行車前應注意之事項，依下
    列規定：一、方向盤、煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照
    後鏡及依規定應裝設之行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警
    報裝置等須詳細檢查確實有效。」，此道路交通安全規則第
    89條第1 項第1 款已有明文，是車輛駕駛人於上路前，就上
    開攸關行車安全事項本負有檢查並保持功能正常之義務，是
    縱異議人所辯屬實，本件違規行為仍應歸咎予異議人，其辯
    自非可採，事證明確，異議人之違規行為堪以認定。
四、綜上，原處分機關依前開規定裁處罰鍰1800元並記違規點數
    3點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
