【裁判字號】    98,簡,9712
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6951號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機捌臺、計算機陸臺、六
合彩手冊壹本、電腦監視器壹臺、監視器鏡頭壹個、簽注單陸佰
壹拾張、電腦列印帳冊壹佰捌拾張均沒收。
丙○○、乙○○、甲○○、戊○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之傳真機捌臺、計算機陸臺、六合彩手冊壹本、電腦監視器壹臺
、監視器鏡頭壹個、簽注單陸佰壹拾張、電腦列印帳冊壹佰捌拾
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局蘆洲
    分局扣押物品目錄表、」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告丁○
    ○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○5 人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告等5 人於各期「香港六
    合彩」和「臺灣今彩五三九」開獎前多次收單下注之舉動，
    為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資
    參照) 。本件被告等5 人利用「香港六合彩」和「臺灣今彩
    五三九」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本
    件被告等5 人既自98年5 月某日起至同年11月10日20時止持
    續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告等人為謀不法利益，提供
    場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，兼衡及被告丁○○承租
    上開處所，並僱用其餘被告經營賭博場所，另被告丙○○、
    乙○○、甲○○、戊○○受僱於被告丁○○負責接收簽注單
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之傳真機8 臺、計算機6 臺、六合彩手冊
    1 本、電腦監視器1 臺、監視器鏡頭1 個、簽注單610 張、
    電腦列印帳冊180 張，均係被告丁○○所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告丁○○供承在卷（見偵卷第75頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，並基於共同正犯責任
    共同原則，於被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○之宣告
    刑項下宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449  條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1  項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
