【裁判字號】    98,聲,6144
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江崇銘
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘淨重壹點壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦之被告
    江崇銘涉犯施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載「安
    非他命」）犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98
    年3 月18日以98年度戒毒偵字第213 號為不起訴處分確定，
    惟本案查扣之毒品甲基安非他命（聲請書誤載「安非他命」
    ）7 包（淨重1.21公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之透明結晶7 包，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗，結果確呈第二級毒品甲基安非他命等情，有該
    中心96年10月17日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足佐（
    合計淨重1.21公克，因鑑驗使用0.02公克，餘重1.19公克）
    ，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由
    ，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
