【裁判字號】    98,交聲,4062
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4062號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年10月26日北監自裁字
第裁40-A OOXAG801 號裁決處分（舉發案號：臺北市政府警察局
98年10月19日北市警交大字第AOOXAG801 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    14日18時6 分許，駕駛車號5921-DP 號自用小客貨車，行經
    臺北市○○路，因有「行駛於道路上，汽車駕駛人未依規定
    方式繫安全帶」之違規行為，經臺北市政府警察局士林分局
    交通警察大隊執勤員警製單當場舉發，並查證違規屬實，爰
    依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1,500 元。
二、異議意旨略以：異議人被攔檢當時，安全帶是繫上狀態，與
    員警溝通卻不獲理會，仍堅持開單，因而拒絕簽收。原處分
    機關所為之處分，顯有錯誤，請求撤銷云云。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1
    項定有明文。又對於違反道路交通管理處罰條例之行為，當
    場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類；被查獲之
    駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該
    行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視
    為已收受；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第1 款亦規定明確。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於98年10月14日18時6 分許，
    駕駛車號5921-DP 號自用小客貨車，行經臺北市○○路，因
    有「行駛於道路上，汽車駕駛人未依規定方式繫安全帶」之
    違規行為，經臺北市政府警察局士林分局交通警察大隊執勤
    員警製單當場舉發，嗣異議人依限到案提出申訴，經原處分
    機關函請舉發單位查復並綜合相關資料審查結果，認上開違
    規屬實，遂依現行道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定
    ，裁處罰鍰1,500 元等情，此有舉發通知單、交通違規案件
    申訴書、違反道路交通管理事件裁決書等影本各1 件附卷可
    稽。
  (二)另經本院依職權傳喚證人即本件執勤員警乙○○到庭具結證
    述略以：當時我在臺北市○○路「陽明戲院」前面路邊執行
    勤務取締違規，該處是夜市週邊，異議人駕車沿文林路由北
    往南方向行駛過來，當時燈光明顯，車輛很多，所以車速緩
    慢，目視很明顯，我看到異議人駕車沒有依規定繫安全帶，
    我就騎警用機車從後面追上，請異議人往路邊停車，此時異
    議人仍未繫上安全帶，後來我親眼目睹異議人把車停在路邊
    後，立刻用手將安全帶繫上，所以當異議人搖下車窗時，安
    全帶是繫上的狀態，不過是停車後才繫上，我就告知異議人
    違規事實，異議人拒絕簽收舉發通知單，我有跟異議人告知
    應到案時間、處所、違規事實及不服的救濟程序後，仍然開
    單舉發等語（見本院98年12月21日訊問筆錄第2 至4 頁），
    並當庭提出繪製現場圖1 紙附卷為證。查證人乙○○是警察
    ，當時依法執行交通稽查勤務，且與異議人素不相識，彼此
    間無任何怨隙，衡情應無甘冒偽證罪責，設詞誣陷異議人之
    理，所為證述自屬可信。參諸異議人陳稱：其當時因要找路
    邊店家，開車的速度很慢，且現場仍有陽光，路邊招牌燈也
    有亮等語（同上筆錄第4 頁），堪認證人乙○○所述當時目
    視很明顯不虛，而無看錯之虞。再佐以異議人坦承其於執勤
    員警乙○○趨前指示靠路邊停車之際，確有用手去拉安全帶
    （同上筆錄4 頁），核與證人乙○○所述異議人當時駕車原
    無繫上安全帶，是後來才用手將安全帶繫上等語相符，益徵
    所證屬實。至於異議人所辯：安全帶當時已經繫上，伊用手
    去拉只是要確認而已云云，顯係卸責之詞，尚難採信。
  (三)從而，本件舉發單位認異議人有「行駛於道路上，汽車駕駛
    人未依規定方式繫安全帶」之違規行為，當場製單舉發，因
    異議人拒絕收受，執勤員警已當場告知其應到案時間及處所
    ，經異議人依限到案提出申訴後，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處罰鍰1,500 元，均屬有據，核無違法或
    不當之處。異議人執持前詞，對原處分機關所為之裁決處分
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
