【裁判字號】    98,簡,10153
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速
偵字第6979號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽單伍拾陸張、
傳真機伍臺、計算機肆臺、錄音機貳臺、錄音帶捲均沒收。
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽
單伍拾陸張、傳真機伍臺、計算機肆臺、錄音機貳臺、錄音帶
捲均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○為母女關係、丙○○與乙○○為姑姪關係，
    竟基於意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡，自民
    國98年9 月中旬某日起，提供臺北縣五股鄉○○路114 之7
    號9 樓，作為公眾得出入之賭博場所，並於同年10月間某日
    起，遷移至臺北縣五股鄉○○路114 之8 號9 樓，繼續經營
    香港地區六合彩之賭博，供不特定人簽選號碼賭博財物，並
    由丙○○經營賭場，僱用甲○○、乙○○負責計算牌支、接
    聽賭客下注電話、接收下注傳真而共同經營六合彩賭博，聚
    集不特定多數人以電話或傳真方式簽賭下注，並以每逢星期
    二、四、六之香港六合彩開獎號碼作為兌獎依據。其賭博方
    式，分為「二星」及「三星」，每注之賭金分別為新臺幣（
    下同）73.5元至75元、63.5元至65元，並以賭客所簽選之號
    碼核對香港六合彩所開出之號碼決定輸贏，簽注香港六合彩
    之賭客簽中「二星」、「三星」者，可分別獲得5,700 元、
    5 萬7,000 元之彩金，如未簽中，則賭客所繳簽注金全歸丙
    ○○所有，與不特定之賭客對賭財物。嗣於98年11月12 日
    20時許，為警持搜索票至上址處當場查獲，並扣得香港六合
    彩簽單56張、傳真機5 臺、計算機4 臺、錄音機2 臺、錄音
    帶3 捲等物。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○與乙○○於警詢及偵查中自白。
  (二)臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場照片6張。
  (三)扣案之香港六合彩簽單56張、傳真機5臺、計算機4臺、錄音
    機2臺、錄音帶3捲。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告丙○○、甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪、同法第26
    8 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    查被告3 人共同基於意圖營利之犯意，自民國98年9 月間起
    至98年11月12日20時許為警查獲止，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，且被告3 人係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。又被告3 人所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第
    55 條 規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告3
    人間就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告3 人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩
    序，其中被告丙○○居於犯罪主導地位，其惡性顯較重大，
    兼衡被告自承每期營業額高達約25萬元（見偵卷第10頁），
    且經營期間為1 至2 月，架設傳真機高達5 臺，並由共同正
    犯甲○○、乙○○協助計算牌支、整理簽單、接聽下注電話
    及傳真而為本件犯行，惟渠等犯後均能坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。至扣案之香港六合彩簽單56張、傳真機5 臺、計
    算機4 臺、錄音機2 臺、錄音帶3 捲，均為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
