【裁判字號】    98,簡,10284
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實前科部分應全部更正為「
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院95年度毒聲
    字第887 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2901號為不起訴處分確定，於96年4 月14日執行完畢釋放
    出所。又因竊盜案件，經本院96年度易字第3209號判處有期
    徒刑3 月確定；嗣復因竊盜案件，經本院97年度簡字第3562
    號判處有期徒刑3 月、3 月確定；前開2 罪經本院97 年 度
    聲字第3222號定應執行有期徒刑9 月確定，於98年2 月16日
    縮刑期滿執行完畢。」、犯罪事實欄倒數第5 行「復於...
    某時」應更正為「復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之98
    年10月18日上午6 時30分許為警採尿時回溯前72小時內某時
    」；證據部分應補充：「按MDMA俗稱『搖頭丸』，業經行政
    院公告列入毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，施用
    MDMA 後 ，可由尿液檢出之時限，會隨著個人施用的劑量及
    體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻資料報導，
    MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，在施用50mg
    之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要代謝物MDA
    ，且有72 %之劑量會在72小時內檢測出來，因此可推測尿液
    平均可檢出之時限將大於72小時，業經行政院國軍退徐役官
    兵輔導委員臺北榮民總醫院於90年3 月22日（90）北總內字
    第02607 號函示明確，此為本院歷來審判經驗得知。準此，
    被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈MDMA陽
    性反應，足見被告為警採尿前回溯72小時之某時點（應扣除
    自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二
    級毒品MDMA之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之
    詞，不足採信。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品MDMA之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實
    欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴處分，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不
    知戒解，而再犯本件施用第二級毒品犯行，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
