【裁判字號】    98,撤緩,247
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（九十八年度易緝字第一五號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第三九四五號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺罪，前經臺灣板橋地
    方法院於民國九十八年二月二十五日，以九十八年度易緝字
    第一五號判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑
    三年，並附條件應向被害人李彰雄給付新臺幣五十萬元，於
    九十八年三月二十七日確定。嗣其經臺灣板橋地方法院檢察
    署以九十八年執緩字第九十七號案件分案執行，函請受刑人
    依判決履行給付，詎竟置之不理，核其所為，違反刑法第七
    十四條第二項第三款之規定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，而違反刑法第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第四款定有明文。該條之立法意旨認為
    ，本條採用「裁量撤銷主義」，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條
    文第七十四條第二項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為
    人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、
    向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞
    務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節
    重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重
    大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分
    其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞
    等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反
    應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款
    要件，有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）本件受刑人乙○○因犯詐欺案件，經本院於九十八年二月
      二十五日以九十八年度易緝字第十五號，判處有期徒刑一
      年二月，減為有期徒刑七月，緩刑三年，緩刑並附條件應
      給付被害人李彰雄新臺幣五十萬元（給付方式：於九十八
      年三月三十一日前給付十萬元，餘四十萬元自九十八年四
      月十五日起，每月十五日，分二十期，每期給付二萬元，
      至全部金額清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部到
      期），於九十八年三月二十七日確定等情，有該判決書及
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，自堪認定
      。
（二）本案受刑人乙○○於前揭緩刑宣告後，僅給付被害人李彰
      雄部分款項，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以九十八年七
      月二日甲○慎未九十八執緩九十七字第七０六一五號函命
      受刑人將依上開判決給付賠償金予被害人之證明文件（收
      據）郵寄至該署無結果後，被害人李彰雄再以電話向受刑
      人催討部分款項，受刑人仍未依約定給付等情，固有前開
      函文、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、被害人出具之
      聲請撤銷緩刑狀及臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄
      單各一紙在卷可憑。然依聲請人檢附之證據，除被害人單
      方面陳述受刑人已有多次未依條件支付款項外，別無傳訊
      受刑人以查明其何以未給付剩餘款項之證據，而命受刑人
      履行之函文係寄存警察機關，則受刑人是否有履行負擔之
      可能，而故意不履行、拒絕履行，符合「違反刑法第七十
      四條條第二項第三款所定負擔情節重大」之情形，或係在
      緩刑宣告後受刑人經濟能力發生變故，致無法履行，依卷
      內資料均無法判明，致本院無從審酌。受刑人是否確已符
      合撤銷緩刑宣告之實質要件，並非無疑，且為檢察官可進
      行查證之事項。
（三）聲請人對於受刑人乙○○如何符合「足認原宣告緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，既未提
      出其他證據證明，尚難僅因受刑人未給付餘款，即遽認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，檢察官徒以被害人一方陳明受刑人未依條件履行
    ，未就撤銷緩刑之實質要件審核，即聲請撤銷緩刑之宣告，
    依前揭各節說明核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
