【裁判字號】    98,簡,10114
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31735號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一(八)第3 行「
    SONY牌手機」應刪除、（二）證據補充：「WEB ATM 交易明
    細查詢2 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表8 份、警局受
    理詐騙帳戶通報警簡便格式表7 份、受理詐騙帳戶通報警示
    、詐騙電話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言，被告己○○提供其金融
    帳戶之提款卡及密碼，使不詳之詐欺集團得向被害人遂行詐
    欺取財之犯行得逞，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一交付二帳戶之提款卡及密碼之行為，
    同時幫助詐欺集團詐騙被害人戊○○、丁○○○、丙○○、
    壬○○、辛○○、庚○○、乙○○、癸○○、甲○○，侵害
    其9 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重處斷。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、所
    造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
