【裁判字號】    98,簡,9673
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第501 號、98年度毒偵字第7937號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
合計零點貳貳參陸公克）、含甲基安非他命之殘渣袋壹只，均沒
收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋貳個、甲基安非他命吸
食器壹組、分裝吸管壹支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參玖玖公克）均沒收銷
燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非
他命貳包（驗餘淨重合計零點貳貳參陸公克）、含甲基安非他命
之殘渣袋壹只、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參玖玖公克
），均沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋參個、甲基安
非他命吸食器壹組、分裝吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國84年間，因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經台灣高等法院85年度上更二字第949 號判決分別判處有
    期徒刑7 年7 月、7 月，應執行有期徒刑7 年10月確定，入
    監服刑後於89年1 月27日假釋出監，假釋期間付保護管束，
    嗣經撤銷假釋，應執行殘刑3 年1 月17日。嗣於89年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法院89年度北
    簡字第1432號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定。又於89年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣士林地方法院89年度訴字第473 號判決，
    判處有期徒刑1 年8 月確定。上開3 案接續執行，於95年1
    月24日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於95年9
    月23日保護管束期滿、假釋未經撤銷而執行完畢（於本案構
    成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用
    第二級毒品犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前有如上所補充記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前
    科紀錄，經執行2 次觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命2 包（合計淨重0.2244公克、取樣
    0.0004公克、驗餘淨重合計0.2236公克）、含甲基安非他命
    之殘渣袋1 只、甲基安非他命1 包（淨重0.04公克、取樣
    0.0001公克、餘重0.0399公克），為查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2 個、1 個，係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用；又扣案
    之甲基安非他命吸食器1 組、分裝吸管1 支，則為被告施用
    毒品之工具，均為被告供本件犯罪所用之物，且係被告所有
    ，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
