【裁判字號】    98,交訴,220
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前
    述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告肇事後致
    告訴人受傷後駕車逃逸，有一定惡性，應受非難，並審酌被
    告素行狀況、犯後態度已有悔意，業與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
