【裁判字號】    98,聲,6215
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第4171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等20罪，業經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號2 之
    確定判決之判決確定日期應更正為「民國98年8 月27日」外
    ，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期分別確
    定在案，其中如附表編號3 及編號10至17所示之罪所處之刑
    ，經本院以97年度訴字第5528號定其應執行刑為有期徒刑4
    年確定，附表編號6 及9 所示之罪所處之刑，經本院以98年
    度訴字第6 號定其應執行刑為有期徒刑10月確定，附表編號
    1 至7 及9 至17所示之罪所處之刑，又經本院以98年度聲字
    第5663號裁定應執行有期徒刑6 年5 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該刑事裁判書在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。另被告所犯如附表編號1 、2 、5 、7 、9 、10、11
    、12、14、15、16、17所示之罪雖均得易科罰金，但因與不
    得易科之附表編號3 、4 、6 、8 、13所示之罪合併處罰之
    結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
