【裁判字號】    98,簡,10144
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除被告前案紀錄更正為「甲○○前因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2713
    號判處有期徒刑1 年1 月；又因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，本院以95年度易字第723 號判處有期徒刑3 月；
    二開兩罪嗣經裁定減為有期徒刑6 月15日、1 月15日；再因
    竊盜案件，經本院以95年度簡上字第601 號判處有期徒刑2
    年，並與上揭減刑部分定應執行有期徒刑2 年6 月確定，於
    民國97年8 月10日假釋出監，於97年12月17日刑期期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行
    不佳，其正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜
    方式，破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪動機、目的、手段、所竊得財物價值約新臺幣6 萬元，且
    所竊得車輛業據被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙
    1 支為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
