【裁判字號】    98,簡附民,94
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡附民字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第2768號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決無
    罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行
    之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
