【裁判字號】    98,交聲,3760
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3760號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  賀勝交通有限公司
法定代理人  蕭伯裕
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年9 月29日以北監營裁
字第裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警
察局北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
賀勝交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人賀勝交通有限公司（以
    下簡稱賀勝公司）所有之０６３－ＨＸ號營業曳引車，於民
    國九十六年四月二日上午十一時零三分許，在臺北市中山橋
    南下車道為警攔停時，有裝載貨物超過核定重量八點七公噸
    之違規，遂依道路交通管理處罰條例第二十九條之二第一項
    、第三項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬九千
    元，並記汽車違規紀錄一次。
二、本件異議人則以：賀勝公司所有之０６３－ＨＸ號營業曳引
    車，係於九十六年一月二十六日領牌，嗣於九十七年一月二
    十六日參加車輛定期檢驗，九十七年四月十四日將車輛過戶
    登記予他人，期間從未接獲有關本件之舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），且依監理機關規定
    ，車輛必需結清違規及欠稅等費用始能辦理過戶登記，可見
    舉發單位即臺北縣政府三重分局交通隊並未依道路交通管理
    處罰條例第二十九條第三項之規定，將本件舉發通知單另行
    送達異議人，而本件違規行為自行為終了之日起既已逾三月
    ，已屬不能舉發，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發」，
    道路交通管理處罰條例第九十條第一項定有明文。揆諸其立
    法目的，乃在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定之結
    果，並同時保障人民權益。次按處理違反道路交通管理事件
    之舉發程序，應依道路交通管理處罰條例第九十二條第三項
    授權訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    之規定辦理，而違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第十一條第一項有關舉發程序之規定，於九十五年六月
    三十日修正施行後，已於該條第一項第二款明確規定如受處
    分人非當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達
    舉發通知單。本件違規時間為九十六年四月二日，自有上開
    舉發程序規定之適用，換言之，警察機關應另行對非在場之
    受處分人送達舉發通知單，俾使受處分人得以逕依裁罰基準
    之規定自動繳納罰鍰，或有到案陳述意見之機會，始可謂屬
    適法之舉發程序。
四、經查：異議人所有之０６３－ＨＸ號營業曳引車，於九十六
    年四月二日上午十一時零三分許，由劭政漢駕駛，在臺北市
    中山橋南下車道為警攔停時，有裝載貨物超過核定重量八點
    七公噸之違規乙節，為異議人自承不諱，並有劭政偉簽名之
    臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發
    通知單一紙在卷可憑，堪予認定。按汽車裝載貨物超過核定
    之總重量、總聯結重量者，處汽車所有人罰鍰一萬元，並記
    汽車違規紀錄一次，又超載十公噸以下者，以總超載部分，
    每一公噸加罰一千元，未滿一公噸以一公噸計算，道路交通
    管理處罰條例第二十九條之二第一項、第三項分別定有明文
    ，足認異議人乃本於汽車所有人之地位受罰，其既非為警當
    場舉發之受處分人，揆諸上開說明，舉發機關自應再向異議
    人送達舉發通知單，始為適法。惟舉發本件之臺北縣政府警
    察局三重分局，就此並未再對車輛所有人送達之事實，另有
    該局九十八年十一月二十三日北縣警重交申字第０９８００
    ５８６４６號函一紙附卷可憑，自難認本件舉發通知單已合
    法送達受處分人。
五、本案舉發通知單既未合法送達異議人，原舉發機關所為之舉
    發程序即未完成，而本件違規之時間為九十六年四月二日，
    依道路交通管理處罰條例第九十條第一項之規定，舉發機關
    至遲應於同年七月二日前完成舉發程序，然舉發機關並未於
    期限內再依法辦理送達，則其舉發程序自異議人違反道路交
    通管理處罰條例之行為成立之日起，逾三月未完成，自已不
    得舉發。詎原處分機關未查，逕於九十八年十月七日以北監
    營裁字第裁４０－Ｃ00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，裁處異議人罰鍰一萬九千元，並記汽車違規紀
    錄一次，於法自有未合，自應由本院將原處分撤銷，並諭知
    異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
原處分機關如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由
向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
