【裁判字號】    98,聲,6061
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳振昌違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告吳振昌因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，該案所查扣之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.033 公克）
    ，經檢驗含有第2 級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可證，係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度安保管字第1920號扣案物）經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，含第2 級毒品甲基安
    非他命成分，淨重0.05公克，取樣0.017 公克鑑析用罄，餘
    0.033 公克一情，有該公司96年10月26日CH/2007/A1126 號
    之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑，前開扣案物屬第2 級毒
    品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝1 個，既可與其內甲基
    安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開
    包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之
    諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
