【裁判字號】    98,簡,7733
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第33613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用
相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之仿冒商品共
計肆佰捌拾陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實一第8 行「143669」
    重複記載，應予刪除、補充商標註冊號數「143937、142071
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。又刪除被告侵害日本商三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗
    公司）享有著作財產權之「HELLO   KITTY 」、「Little
    Twin  Stars 」及「cinnamoroll 」美術著作事實部分。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之明知為
    仿冒商品而販賣罪。被告二人就上開犯行，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），則
    本件被告自97年2 月間某日起至同年9 月16日為警查獲時止
    ，販賣仿冒商標商品之行為，顯係基於販賣營利之犯意而為
    之，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經過相當時
    間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商
    標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴，被告行為非
    但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形
    成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質遭受質疑，進而
    國家國際形象受損，暨斟酌被告素行、犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告二人均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其已與告訴人即日本商三麗鷗股份
    有限公司達成和解，並簽具切結書表明不再違反商標法及著
    作權法，此有和解契約書、切結書各1 份附卷可參，顯見被
    告犯後甚有悔意，告訴人並於刑事陳報狀中載明被告已支付
    和解金新臺幣10萬元整，履行和解契約完畢，告訴人同意不
    再追究被告之刑事責任等語在卷，是本院認被告經此教訓應
    知所警惕，而無再犯之虞，前開對之所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告被告
    二人均緩刑2 年，以勵自新。至扣案如聲請簡易判決處刑書
    附表所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定
    ，宣告沒收之。
三、又聲請簡易判決處刑意旨另認以：被告乙○○、甲○○侵害
    日本商三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）享有著作財
    產權之「HELLO   KITTY 」、「Little  Twin  Stars 」及
    「cinnamoroll 」美術著作，因認被告二人均涉犯著作權法
    第91條之1 第2 項明知係侵害著作財產權之重製物而散布之
    罪嫌等語。然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。查本件被告被訴違反上揭著作權法部分，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告二人均係犯著作權法第91 條
    之1 之罪，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告二人與告訴人三麗鷗公司業已和解成立並經告訴人撤回告
    訴，此有有98年1 月10日和解契約書、切結書及98年12月18
    日之刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    被告違反著作權法部分本應諭知不受理之判決，惟聲請人認
    此部分與上揭論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
