【裁判字號】    98,訴,3611
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林鴻文律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告丁○○因強盜等案件，前經本院訊問後，雖被告丁○○
    否認犯行，然有如起訴書證據清單所列之各項證據（即證人
    即告訴人蔣韻文於警詢、偵查中之證述、被告丙○○於警詢
    及偵查中之自白、同案被告甲○○於警詢、偵查中之供證、
    被告丁○○於警詢、偵查中之供述、證人鄭清俊、許瓊文、
    張宏堉於警詢、偵查中之證述及卷附之扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 件、景賀當舖、景賀當舖收當物品登記簿、告訴
    人乙○○提出之勞力士金錶保證書各1 紙、照片3 幀）可證
    ，足認其涉犯刑法第330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪、
    同法第305 條之恐嚇罪之犯罪嫌疑重大，而前開被告丁○○
    所犯之結夥三人以上強盜罪乃係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要
    ，於98年10月13日起執行羈押。
二、茲因被告丁○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告丁○
    ○後，認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年1 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
