【裁判字號】    98,簡,10214
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
                        號4樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25784 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第5至6
    行「於民國97年8月間某日，在臺北縣三重市○○○路」之
    記載，應更正為「於民國97年8月20日下午3、4時許，在臺
    北縣新莊市○○路某便利超商」、（二）證據部分補充：「
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、警局受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、警局受理各類案件紀錄表、警局受理刑事案
    件報案三聯單各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼
    ，作為詐欺集團對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取
    財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，復未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，兼衡其犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
