【裁判字號】    98,交聲,3775
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3775號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所藘洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十八年十月十三日所為之北監蘆字第裁四六－Ｃ000
00000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    九月十三日凌晨三時五十分許，騎乘車號ＧＤＩ－二二０號
    重型機車行經臺北縣三重市○○路與大智街口時，有「闖紅
    燈」之違規行為，為臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所
    警員當場攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項規定，裁處新臺幣（下同）一千八百元罰鍰，並依同
    條例第六十三條第一項第三款（原處分漏引第一項第三款，
    應予補充）規定，記違規點數三點。
二、異議意旨略以：當天警察說伊闖紅燈，伊馬上跟他說現在可
    是綠燈，他毫不理會直接到伊拿駕照給他看，伊當然不肯，
    伊非常不能接受，故不在罰單上簽字，伊異議只要求員警至
    少拿出證據或人證讓人心服云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人違反
    本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點之處分，同條例第六十三條第一項第三款亦定有
    明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○騎乘車號ＧＤＩ－二二０號重型
      機車，於上開時地，因有「闖紅燈」之違規，為臺北縣政
      府警察局三重分局厚德派出所警員攔停舉發等情，有臺北
      縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監
      理所蘆洲監理站北監蘆字第裁四六－Ｃ00000000
      號違反道路交通管理事件裁決書各一紙在卷可稽，而此違
      規事實亦經臺北縣政府警察局三重分局於九十八年十月二
      日以北縣警重交申字第０九八００四九七０二號函釋明確
      。
（二）再者，異議人雖以前詞置辯，否認有何闖紅燈違規情事，
      惟依證人即臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所舉發警
      員乙○○於本院調查時具結證稱：「（問：請說明舉發經
      過？）當時九十八年九月二十八日伊擔任守望勤務，伊在
      忠孝路、大智街口，看到異議人駕駛ＧＤＩ－二二０機車
      在大智、忠孝路口闖紅燈，由忠孝路一段往忠孝路二段方
      向行進，我就騎機車追上去，上前攔查，我當時告訴異議
      人有闖紅燈的情事，並有回頭告訴他後面的號誌是紅燈，
      當時異議人並不承認，當時異議人拒簽，但是有收紅燈，
      當時異議人有表示會提出異議。（問：當時的燈光視線如
      何？）正常。（問：是否會看錯？）不會。（問：你有無
      近視？）有，但當時我有戴眼鏡。（問：當時路口車輛情
      形？）很稀少，當時只有他一人闖紅燈過去。（問：為何
      會在凌晨三點五十分舉發闖紅燈？）當時我執勤守望勤務
      。」等語（見本院九十八年十一月二十六日訊問筆錄）。
      復審酌證人即本件舉發警員乙○○為執行公務之人員，對
      於燈號變換及用路人是否違規，其觀察程度自較一般人更
      為專注，應無錯看或誤判之可能，兼衡證人業到庭簽立證
      人結文具結擔保其證述之真實性，在負擔偽證罪之心理處
      罰狀態下，證述受處分人經認定違規及舉發之經過，而依
      本件卷存證據資料並無何積極證據足資證明證人上述證述
      係屬虛偽，亦無足以令人顯信證人之證述為不可採之品格
      證據或前科證據存在，堪信證人之證言為真實，何況執勤
      警員本其維護交通秩序安全職責所為之舉發，亦應受到合
      法正確之推定。此外，舉發警員雖無提出系爭車輛闖紅燈
      違規當下之錄影帶或照片為憑，然一般交通違規行為多屬
      迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發機關或原處分機
      關若能提出更多之法定證據方法，例如人證、書證、物證
      等證據資料以供司法審查之交通法庭加以判斷該交通違規
      行為之存否，自屬允當，但若因上述交通違規行為特性而
      無法提供更多相關之書證、物證時，則舉發警員於司法審
      查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其當時親身目擊及
      見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一之人
      證證述，於法亦不有違；又警員製單舉發交通違規案件，
      本質上係屬公務員依法執行職務之行為，如有構陷或為不
      實記載之行為，尚須負擔嚴厲之刑事責任，而本件查無其
      他證據顯示舉發警員有誤認或故意構陷之情事，自難以當
      場舉發之警員未提出舉發當時之車輛違規錄影帶或照片佐
      證，即認其所述不可採信。另觀諸異議人於本院訊問其當
      時行經該路口時有無看清楚號誌，而其答稱：說實在伊不
      是很清楚等語（見本院九十八年十一月二十六日訊問筆錄
      ），益見異議人對於其是否有違規乙節，亦無法確定。凡
      此各情，俱徵證人所證屬實，堪可採信，異議人空言否認
      有闖紅燈情節，委無足取。綜上所述，本件異議人確有駕
      車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實。從
      而，原處分機關依前開規定裁處受處分人罰鍰一千八百元
      ，並記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之異議為
      無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
