【裁判字號】    98,司聲,1058
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1058號
聲  請  人
即  債權人  林明瑩（即林家輝之.
            林明慧（即林家輝之.
            甲○○（原名：林黃.
            廖好（即林家輝之繼.
相  對  人
即  債務人  何玉梅（即李莊印之.
                        樓
            李柔青（即李莊印之.
            李莊平（即李莊印之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十六年存字第四一○號提存事件所提存之擔保金
新臺幣壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院76年度全字第257號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院76年度全字第257號民事裁定、76年度
    存字第410號提存書、98年3月12日板院輔民雲98年度司聲字
    第271號函等件之影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、本件提存人原為林家輝，於83年4月26日死亡，林明瑩、林
    明慧、甲○○、廖好為其繼承人；受擔保利益人原為李莊印
    ，嗣於87年1月6日死亡，何玉梅、李柔青、李莊平為其繼承
    人，有聲請人提出之繼承系統表2件及戶籍謄本正本7件附卷
    可稽，故林明瑩、林明慧、甲○○、廖好應為本件發還擔保
    金事件之聲請人，何玉梅、李柔青、李莊平應為本件發還擔
    保金事件之相對人即受擔保利益人，合先敘明。經查，聲請
    意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並經本院依職
    權調取本院76年度存字第410號擔保提存卷宗、98年度司聲
    字第271號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛；然上開假扣押
    卷宗因已逾卷宗保存期限而銷毀，致本院無從調閱查證。惟
    查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗須符合該假扣押
    事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而終結，
    或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本件堪認已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。而相
    對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為證明等事實，亦
    有臺灣士林地方法院98年7月29日士院木民科字第098031246
    0號函、臺灣臺北地方法院98年8月5日北院隆文查字第09800
    04438號函等各1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷可憑；
    揆諸首揭條文規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
