【裁判字號】    97,交聲,3156
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國97年11月7 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-CG0000000號、40-CG0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    23日下午2 時47分許，駕駛車牌號碼5835-MS 號自用小客車
    ，行經64號省道由西往東方向第24.5公里處時，因超速行駛
    （於上開最高速限為時速60公里之道路上，以時速128 公里
    之車速行駛，超過最高速限68公里），經測速照相儀器拍攝
    違規照片後，由臺北縣政府警察局交通大隊（下稱原舉發機
    關）警員以異議人違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第2 款規定為由，製單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人
    上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣2 萬元，命接受道路交通安
    全講習、記違規點數3 點，並吊扣該汽車牌照3 個月等情。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時車內尚載有2 名幼童，
    不可能置幼童之安全於不顧，而以時速128 公里之高速行駛
    ，本件測速儀器之準確性，實有疑問，應由原舉發機關提出
    該儀器經檢測合格之證明書為憑，倘逕予裁罰，顯失公平，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於96年9 月23日下午2 時47
    分許，駕駛車牌號碼5835-MS 號自用小客車，行經64號省道
    由西往東方向第24.5公里處時，經測速照相儀器拍得異議人
    於上開最高速限為時速60公里之道路上，以時速128 公里之
    車速行駛，超過最高速限68公里，而由原舉發機關警員製單
    舉發等事實，固有採證照片1 幀、原舉發機關北縣警交字第
    CG0000000 號、第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 紙等在卷可稽；惟查，本件原舉發機關所使
    用之測速照相儀器，係遮斷式雷射測速儀器，於80年間開始
    使用，因國家未定檢驗規範，故採國際認證，儀器係採義大
    利廠商Sodi Scienti fica 公司出產之AUTOVELOX 104/C-2
    機型雷射測速設備，採購時附有義大利檢測報告合格證書，
    並經臺灣臺北地方法院認證，此有臺北縣政府警察局97年12
    月23日北縣警交字第0970166089號函文及該函文檢附之認證
    書、雷射測速照相設備檢驗報告中譯本、報告原文各1 份在
    卷可按；而觀諸上開認證書，其作成日期係在86年12月間，
    顯見該測速儀器之檢驗日期，係在86年12月之前，距本件異
    議人遭測得超速行駛之違規行為日期，兩者已相隔近10年之
    久，已難確保該測速儀器於長達近10年之使用後，仍能維持
    其精準度；再經本院依職權詢問原舉發機關是否能提出該測
    速照相儀器最近之檢驗合格紀錄，原舉發機關亦覆以：本件
    所採用之雷射測速儀器，並無應逐年檢驗之規定，國內亦無
    針對雷射測速儀器之檢驗規範，均係採用出廠時之國際認證
    等語（見卷附本院辦理辦理刑事案件電話記錄查詢表），顯
    見該測速儀器除前揭作成於86年間之國外檢驗報告外，之後
    並無任何檢驗合格之紀錄可憑，於此情形下，自無從擔保該
    測速儀器之精準度確屬無虞。從而，異議人爭執本件測速儀
    器之準確性，尚非全無可採，依事證有疑，應為有利於受處
    分人認定之原則，本件既不能排除該雷射測速儀器有誤判、
    失真之可能性，自不能徒憑該儀器所拍得之採證照片，遽認
    異議人確有違規超速之事實。原處分機關未及詳察，僅依原
    舉發機關之舉發而對異議人為首揭處分，尚有未洽；異議人
    執以向本院聲明異議，為有理由，應由本院撤銷原處分，另
    諭知異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
