【裁判字號】    98,消債清,177
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第177號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十二日下午四時起開
始清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問、不遵
    守法院之裁定或命令致更生程序無法進行者，法院得裁定開
    始清算程序；又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第56條、
    第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字
    第1436號裁定開始更生程序，而於民國98年7月8日經本院以
    98年度司執消債更字第48號裁定認可更生方案；另於同年8
    月27日因遠東國際商業銀行及國泰世華商業銀行股份有限公
    司聲明異議有理由，而經本院以98年度執事聲字第29號裁定
    廢棄前揭裁定所認可之更生方案確定在案，此有前揭裁定可
    考，是本院於98年10月30日重新召開債權人會議，並當庭諭
    知債務人於5 日內（同年11月6 日前）陳報其於更生裁定後
    隱匿清償民間債權人之姓名、身分證字號、債權金額、次數
    、給付方式等相關資料到院參辦，此有本院98年度司執消債
    更字第48號民執事報到單、債權人會議筆錄在卷可稽（見本
    院98年度司執消債更字第48號卷），而債務人僅答以償還民
    間債權人不久，惟拒絕回答其他有關民間債權人之任何問題
    ，且迄今仍未提出前開民間債權人之相關資料過院參辦，故
    債務人顯有消費者債務清理條例第56條無正當理由不回答詢
    間及不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行之情事
    。
三、綜上所述，債務人無正當理由不回答詢間及不遵守法院命令
    致更生程序無法進行，足認債務人欠缺更生誠意，且浪費司
    法資源及損害債權人之權益，基此，本件堪認已符合消費者
    債務清理條例第56條之規定，而得由本院以裁定開始清算程
    序之規定。是本院茲依上開條文規定，裁定開始本件清算程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月22日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
