【裁判字號】    98,簡,10022
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6 行至第12行所載被告之前案紀錄應補充為「
    復因施用毒品案件，經台灣台北地方法院96年度易字第50號
    、97年度簡字第796 號，分別判處有期徒刑6 月、6 月確定
    ；又因轉讓第一級毒品案件，經台灣台北地方法院96年度訴
    字第242 號各判處有期徒刑1 年1 月、1 年1 月確定。上開
    各罪均經減刑，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於97
    年10月31日縮刑期滿執行完畢」。
  (2)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2009/80659」。
  (3)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月24日出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2698號為不
    起訴處分確定；然被告竟於前開觀察勒戒執行完畢5 年內即
    93年8 月間，再因施用毒品案件經本院以94年度簡字第1352
    號判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決各1 份在卷可憑，是被告於前述觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復
    犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，本件犯行距前觀
    察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條
    第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明
    ，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒
    品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其
    戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成
    他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
