【裁判字號】    98,簡,10152
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第7028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機具「滿天星7PK」貳拾肆臺（含IC板貳拾肆塊
）、現金新臺幣伍仟壹佰伍拾壹元、當日開分表壹張、E-MOR型
計算機貳臺、紅包袋陸拾陸個、遊戲參考表貳拾壹張、帳冊本
、賭客聯絡簿壹本、空白計分表壹疊、監視器主機壹台、監視器
螢幕壹臺、監視器遙控器壹個、監視器鏡頭肆支、大門鐵門鑰匙
貳支、開分鑰匙貳支、機台鑰匙壹支、ANYCALL牌行動電話壹支
（含SIM卡壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「共同賭資
    8 萬9951元」後應補充「（其中5 千151 元為被告所有）」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。核被告甲○○所為，均
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。其以賭博
    性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，為單一犯意
    下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是( 最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。
    本件被告自民國98年11月5 日起至同年月12日20時20分許為
    警查獲時止，在臺北縣鶯歌鎮○○街18號1 樓租屋處內擺放
    電子遊戲機24台以營利，本即具有反覆實施之性質，自係屬
    於上開「集合犯」之概念，而構成單一之犯罪。爰審酌被告
    等貪圖私利而未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊
    戲場業營業級別證，即擺設電子遊戲機臺供人把玩，妨害主
    管機關對於電子遊戲場業之管理，所為實非可取，兼衡其經
    營電子遊戲場業之期間、現場擺設機台之數量高達24臺、現
    場扣得之共同賭資新臺幣8 萬9951元，顯見經營頗有規模，
    獲利應非僅止被告自承之每日營業額1,500 元至1,800 元云
    云，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第266 條第1 項之賭博罪以於公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者為要件，所謂公共場所，係指多數人公同
    使用或聚集之場所；而公眾得出入之場所，則指不特定人於
    特定時段得以出入之場所而言。查本件之賭博性電子遊戲機
    ，係擺放於被告承租臺北縣鶯歌鎮○○街18號1 樓房屋內，
    並在該處裝設3 道鐵門及監視器，再以電話與特定客人聯繫
    ，由被告在上址外面等候客人後，再由被告開啟3 道鐵門門
    鎖進入上址屋內，此據證人即現場賭客楊博文、楊承哲、楊
    貫一、柯秀貞、賴美滿於警詢中證述明確（見偵卷第16、19
    、23、25、27頁），足徵該址既非公共場所，亦非不特定人
    得以任意出入之處所，自難逕以刑法第266 條第1 項賭博罪
    相繩，本應就此部分為無罪之諭知，惟此部分犯行與前開論
    罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此陳明。
四、扣案之電子遊戲機具「滿天星」24臺（含IC板24塊）、當日
    開分表1 張、E-MOR 型計算機2 臺、紅包袋66個、遊戲參考
    表21張、帳冊3 本、賭客聯絡簿1 本、空白計分表1 疊、監
    視器主機1 台、監視器螢幕1 臺、監視器遙控器1 個、監視
    器鏡頭4 支、大門鐵門鑰匙2 支、開分鑰匙2 支、機台鑰匙
    1 支、ANYC ALL牌行動電話1 支（含SIM 卡1 枚）、現金新
    臺幣5,151 元，均係被告所有、供犯罪所用之物及因犯罪所
    得之物，業據被告黃元豐供承在卷（見偵卷第69頁) ，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣
    案撕毀之帳單1 疊，已為廢棄物，又房屋租賃契約書、電費
    單據及水費單據各1 份，均非直接供本件犯罪所用之物，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
