【裁判字號】    98,簡,9168
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行補充被告構成累
    犯之前科記錄：「乙○○前因恐嚇案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上訴字第2031號撤銷改
    判有期徒刑9 月確定，並於96年6 月1 日縮刑期滿（於本案
    構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查告訴人甲○○與被告乙○○係夫妻關係，此有被告全戶
    戶籍資料查詢結果1 紙附卷可憑，二人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項傷害及同法第305 條恐嚇危害安
    全之2 罪，且屬於對家庭成員間實施身體、精神上不法侵害
    之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅
    依刑法傷害罪、恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑即可。
    又被告所犯上開2 罪間，其犯意有別，行為互殊，應予分論
    併罰。末查；被告前有上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定各加重其
    刑。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，其因細故與告訴人發
    生爭執，竟對告訴人施以身體上及言語上之暴力行為，致告
    訴人受有傷害，並以言詞恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
