【裁判字號】    98,簡,9427
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第3 行
    「徒手竊取甲○○所有」更正為「徒手竊取蔡秉欣所有，由
    甲○○支配使用」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告乙○○對將上開機車移置於臺北縣鶯歌鎮○○路185 巷
    9 弄11號工廠空地內之事實固坦承不諱，惟矢口否認有竊盜
    之犯意，辯稱伊誤以為該機車係公司同事所有，且見該機車
    倒於地上，為免機車遭他人偷竊，始將機車移置工廠內云云
    。惟查，被告於上揭時地將車號NU5-065 號重型機車移置於
    臺北縣鶯歌鎮○○路185 巷9 弄11號工廠空地內，業據被害
    人甲○○於警詢中供述明確，並有現場監視錄影機之翻拍照
    片4 張附卷可稽，被告雖辯稱其僅將機車移置他處，然被告
    於警詢中亦自承其認為係公司同事所有，惟並不知何人所有
    ，則被告既未能知悉該機車之實際所有人為何，率將該機車
    遷往他處，難認被告有為他人移置機車之意，況縱該機車倒
    於地上，一般之人亦僅將該機車扶正放置原處即可，則被告
    將之移置與原放置位址相距20公尺處，亦與常情有違。是被
    告所辯委無足採，其事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊得之機車價值為新臺
    幣4,000 元，且業經被害人領回該物等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
