【裁判字號】    98,聲,6209
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院大法官會
    議釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。復按被告犯
    有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中
    一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁
    定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91
    年度臺非字第328 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中附表編號3 之犯
    罪日期應更正為「98年3 月26日22時50分為警採尿前回溯96
    小時內之某時」、編號5 之犯罪日期應更正為「98年5 月5
    日8 時15分為警採尿前回溯96小時內之某時」，另編號4 、
    5 之最後事實審案號均應更正為「98年度簡字第4841號」）
    ，均經分別確定在案，並有本院98年度簡字第4841號判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並參酌前揭說明，諭知易科罰金之折算標準。至於附表編
    號1 、3 已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問
    題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
