【裁判字號】    98,交聲,4340
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4340號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國98年9 月8 日以北監營
裁字第裁40-CZ0000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局北縣警交字第CZ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦有
    明定。末按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達
    程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如不能
    依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形
    如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項及第七
    十四條第一項、第二項復分別規定明確。
二、查原處分機關於民國九十八年九月八日以北監營裁字第裁４
    ０－ＣＺ0000000號所為之違反道路交通管理事件裁
    決書，業於九十八年九月十日送達於異議人即受處分人甲○
    ○之住所「臺北縣樹林市○○街○段二六七巷四弄四號四樓
    」，因於送達處所未晤受處分人本人，亦無受領文書之同居
    人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員遂以寄
    存方式送達，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達人住所地
    門首，另一份置於該送達處所信箱，並將應送達之裁決書於
    同日寄存於樹林郵局以為送達，此有異議人個人基本資料查
    詢結果及交通部公路總局臺北區監理所送達證書影本各一紙
    在卷可憑，依行政程序法第七十四條第一項、第二項規定，
    本案裁決書自已於九十八年九月十日完成送達（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事類提案第四十二號
    審查意見及研討結果參考），則異議人如對該裁決書有所不
    服，自應從送達之翌日起二十日內聲明異議，再加計在途期
    間二日，其聲明異議期間至九十八年十月二日即已屆滿。然
    異議人遲至九十八年十一月十八日始具狀聲明異議，此有原
    處分機關打印在聲明異議狀上之日期章戳可資證明，揆諸上
    揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其程式不合法，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
