【裁判字號】    98,簡,10270
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「30公斤」後應
    補充「（已由甲○○領回）」；證據欄應補充「被告乙○○
    雖否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊是要去撿紙板，經過南雅
    南路醫院旁拆除房屋之工地，看到有2 個人在撿破爛，伊就
    零零碎碎去撿剩餘的，大部分是廢鐵皮，不知道不能拿云云
    ，惟查，前開施工現場係以帆布圍住，廢鐵都是蒐集後拿去
    環保回收廠秤斤變賣，業據證人即承包前開房屋拆除之工程
    公司股東甲○○證述明確（偵卷第9 頁），被告亦於警詢中
    坦認現場是拆除房屋之工地，周圍用帆布圍住，伊從工地旁
    邊翻開圍籬進入，所竊取之廢鐵一批（經警方於派出所過磅
    ）約為30公斤，伊要拿去賣等語（偵卷第6 頁），足認被告
    係翻開該工地之帆布圍籬進入而竊取該工地內之廢鐵，又該
    工地既以帆布圍籬圍住，衡情即有未經同意不得進入之意，
    被告竟進入以帆布圍籬圍住之工地，又拿取置放於該工地內
    得以秤斤論價之廢鐵，而廢鐵之價值顯高於與一般廢棄物，
    此為常人所知，則被告辯稱係以撿破爛之意撿拾廢鐵云云，
    顯不可採，綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
