【裁判字號】    98,簡,6947
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16470號）暨移送併辦（98年度偵字第22375號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書所載（如附件）。
  (一)簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載被害人乙○○匯款
    時間，應更正為：「於同日20時20分許」。
  (二)證據欄應補充為：「臺南縣警察局永康分局復興派出所受
    理各類案件記錄表」。
  (三)理由補充：「金融卡密碼為個人金融帳戶之保護機制，欲
    使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機
    上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，方可順利領得款項
    ，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；觀諸現今提款機及提款密碼之設計，至少有
    4位數或6位數以上密碼（每位數由0至9，故有0000至9999或
    000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意、
    授權而告知提款密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲
    隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項，機率實
    微乎其微。又自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之
    帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之
    人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦
    理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相
    關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡
    掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是
    犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
    保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪。
    雖被告於本院審理中辯稱：伊於98年5 月23日上午有至警局
    作筆錄云云，惟經本院函查臺北縣政府警察局海山分局後所
    得函覆，該局清查98年5 月23日受理報案e 化系統及工作紀
    錄簿等相關紀錄，並無受理民眾甲○○之報案紀錄，有臺北
    縣政府警察局海山分局98年11月30日北縣警海刑字第098005
    1105號函1 份在卷可稽，益證前開帳戶之提款卡及密碼等物
    ，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。」。
二、被告甲○○提供帳戶之行為，係對不明人士遂行詐欺取財犯
    行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集
    團成員向被害人乙○○、丙○○等2 人為詐騙行為，侵害其
    2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送
    併辦部分既有實質上及裁判上之一罪關係，本院自得併予審
    究，附此敘明。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成
    要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無經法
    院判刑之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
