【裁判字號】    98,簡,9751
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第3 行「
    於在不詳時、地」之記載，應更正為「於98年8 月19日至98
    年8 月27日間之某日，在不詳地點」、（二）犯罪事實欄第
    一段第12行「21時15分」之記載，應更正為「21時16分」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言。被告甲○○將其金融帳戶之提款卡、密碼交付他人，
    供詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。茲審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍提供帳
    戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以
    追緝及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟念
    其並未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，暨衡其素行、
    犯罪手段、被害人所受損害金額等一切情狀，認檢察官具體
    求處有期徒刑6 月，尚屬略重，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
