【裁判字號】    98,附民,547
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第547號
      調  解  筆  錄
    原  告  甲○○
送達代收人  乙○○
    被  告  丙○○
    被  告  丁○○
上列當事人間九十八年度附民字第547號因98年度訴字第3841 號
調解事件於中華民國98年12月22日上午10時28分在本院調解處調
解爭議，出席職員如下：
    法  官    白光華
    書記官    莊川億
    調解委員  陳爍憲
朗讀案由
    原  告    甲○○
    被  告    丙○○
    被  告    丁○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
酌定之調解條款如下：
一、被告丙○○願給付原告即告訴人甲○○新台幣（下同）伍拾
    萬元整，作為本案和解之條件。
二、前項給付方式：原告同意被告分期給付上開之金額。第一期
    款項被告當庭交付現金壹拾萬元予原告收訖無誤，不另給收
    據。餘款肆拾萬元原告同意被告按月分期給付每月參仟元至
    全部清償完畢為止。
三、被告丁○○願給付原告甲○○伍拾萬元整，第一期款項被告
    當庭交付現金參萬元予原告收訖無誤，不另給收據。餘款肆
    拾柒萬元原告同意被告按月分期給付參仟元，至全部清償完
    畢為止。
四、上開分期款項，被告二人如一期未按時履行，視為全部到期
    。
五、原告即告訴人甲○○願寬恕被告丙○○、丁○○，請法官從
    輕量刑被告，給予其自新之機會。
六、上開分期款項，被告丙○○、丁○○應以電匯方式匯入上海
    商業儲蓄銀行華江分行00000000000000帳號，戶名：甲○○
    之帳戶中
七、原告其餘請求拋棄。
八、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
                            原      告  甲○○
                            送達代收人
                            被      告  丙○○
                            被      告  丁○○
                            調解委員    陳爍憲
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                   板橋地方法院刑事第九庭
                            書記官    莊川億
                            法  官    白光華
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官    莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
