【裁判字號】    98,訴,4024
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4024號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4879號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事      實
一、甲○○明知其所施用之甲基安非他命，係於民國96年5 月15
    日晚間，向曾國荃購得。而在曾國荃涉嫌販賣第二級毒品違
    反毒品危害防制條例案件（業經台灣高等法院於98年1 月19
    日以97年度上訴字第1709號判決處有期徒刑三年十月確定）
    ，於偵查中向檢察官證稱：「伊曾經向曾國荃買過毒品，是
    以伊的0000-000000 號行動電話打他的0000-000000 號行動
    電話，約在他家樓下，伊每次都跟他拿新台幣（下同）一千
    元，約0.3 克之安非他命」等語。卻基於偽證之犯意，於97
    年1 月3 日，在台北縣土城市○○路138 號本院審理96年度
    訴字第2859號曾國荃涉嫌販毒案件時，於審判時，以證人身
    分，對於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述
    ：「沒有向曾國荃購買過安非他命，在偵查中說向曾國荃購
    買是要誣陷曾國荃，因為與曾國荃有過節，因為曾國荃在國
    中時將伊女友梅雅如追走，有為此跟曾國荃吵過架，伊沒有
    使用過0000-000000 號行動電話與曾國荃聯絡過，是用0000
    -000000 號行動電話打給曾國荃使用之0000-000000 號行動
    電話，是為了要問伊表弟林哲偉的電話，伊打電話過去時，
    是曾國荃接的，伊問表弟有無在那邊，曾國荃說有，就將電
    話交給伊表弟」等與事實不符之證詞。嗣本院審理後，認甲
    ○○前開證詞係事後迴護被告之詞，顯非足採，再由台灣高
    等法院檢察署移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官另行偵查
    ，甲○○於98年2 月27日檢察官偵查中自白犯行。
二、案經台灣高等法院檢察署移送台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，並經本
    院調取96年度訴字第2859號刑事卷宗全卷核閱屬實，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的，於審判中虛偽陳述，有害司法公正
    ，犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168 條：（偽證罪）
  於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定
  人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛
  偽陳述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
