【裁判字號】    98,簡,10164
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠吸食管貳支及分裝勺壹支
均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行至第9 行被告前
    科應更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第771 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第7465號、90年度毒偵字第587 號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    90年度毒聲字第2678號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經該院以91年度毒聲字第43號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，由該院以91年度毒聲字第1417
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於92年1 月
    6 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，另上開施
    用第二級毒品犯行，亦經檢察官提起公訴，由臺灣桃園地方
    法院以91年度桃簡字第276 號判處有期徒刑3 月確定（已執
    行完畢）。又因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本
    院分別以93年度簡字第3506號、93年度易字第1235號判處有
    期徒刑4 月、1 年，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑7 月15
    日確定；又因偽造文書、竊盜等案件，經本院先後以93年度
    易字第1235號、94年度易字第155 號及臺灣桃園地方法院95
    年度易字第189 號判處有期徒刑8 月、3 月及10月，嗣經減
    刑並定其應執行有期徒刑9 月15日確定；再因偽造文書、竊
    盜、違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度桃簡字第173 號、95年度易字第189 號、94年度易字
    第1612號分別判處有期徒刑6 月、6 月、7 月，嗣經裁定減
    刑並定其應執行有期徒刑8 月15日確定；上開經減刑後應執
    行有期徒刑7 月15日、有期徒刑9 月15日、有期徒刑8 月15
    日接續執行，並於97年5 月31日縮刑期滿，並先於97年2 月
    27日因非常上訴予以釋放。」、倒數第2 行查獲時間更正為
    ：「98年9 月18日22時」，並補充「同時扣得甲○○所有供
    施用毒品所用之塑膠吸食管2 支及分裝勺1 支」；證據部分
    補充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品
    、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用
    毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有上開更正及如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制
    戒治及判刑，仍不知戒絕惡習，竟再施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    塑膠吸食管2 支及分裝1 支，係被告所有且供施用毒品之用
    ，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
