【裁判字號】    98,簡,9929
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                        國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30809號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表關於「98年8 月」之記載均應
    更正為「98年9 月」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言，被告乙○提供其所有之
    帳戶存摺、提款卡及密碼，使不詳之詐欺集團得向被害人遂
    行詐欺取財之犯行得逞，惟被告單純提供帳戶存摺、提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付存摺、提款卡及密碼
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、丙○○及丁
    ○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。茲審酌被告提供其金融帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償困難，所為實非可取，然
    念其未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，於偵查時業
    已坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
