【裁判字號】    97,交易,599
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
999 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（俟到案後再行審理）以載送貨
    物為業，乙○○以駕駛計程車為業，均為從事業務之人，甲
    ○○於民國96年12月22日凌晨，駕駛車號0423-SD 號自用小
    貨車，沿臺北縣三重市○○路○ 段往2 段方向行駛，於凌晨
    0 時25分許，行經重新路3 段與過圳街口欲左轉時，應注意
    轉彎車應讓直行車先行，亦無不能注意情形，而疏未注意貿
    然左轉，適乙○○駕駛車號999-ND號營業小客車，沿重新路
    3 段往4 段方向行駛，亦於同時行經上開路口，乙○○亦應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，亦無不能注意情
    形，而亦疏未注意，致車號0423-SD 號自小貨車與車號999-
    ND號營業小客車互相撞擊，車號0423-SD 號自用小貨車再撞
    擊當時在該路口過圳街兩段式左轉待轉區內，由丙○○騎乘
    之車號323-BBU 號重型機車，致丙○○受有左脛骨開放性骨
    折併多處擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告甲○○部分，俟到案後再行審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
