【裁判字號】    98,消債更,229
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第229號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於98年11月19日陳報狀中表示，98年5 月起迄今之薪資
  單，皆於前置協商時送交銀行。惟查，聲請人乃於97年12月即
  與銀行成立協商，何以當時就能將未來之薪資單交付予銀行？
  債務人顯有不實陳述之情形，債務人應重新提出98年5 月起迄
  今之薪資單影本。
2.提出最新債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
3.債務人陳報其母徐張長妹於文山區之房地已出租，且自行收租
  ，說明每月出租金額若干？並提出租賃契約影本。
4.說明債務人之配偶袁苑前曾應徵之工作為何？有何不為雇主接
  受之原因？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
