【裁判字號】    98,聲,2334
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新台幣伍佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○二人於民國98年10月2
    日下午3 時許，在臺北市○○區○○路1 段39巷100 號對面
    石牌公園涼亭內之公共場所，以象棋為賭具，以俗稱象棋麻
    將之方式賭博財物，其玩法是將、帥1 點，士、仕為2 點，
    2 只同樣最大，其次為9 點，比大小論輸贏（俗稱棋仕九）
    ，贏者收取輸家所下注之金錢。嗣於98年10月2 日下午3 時
    40分許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆及
    賭檯上之賭資新台幣（下同）500 元等物之賭博案件，業經
    臺灣士林地方檢察署檢察官於98年11月19日以98年度偵字第
    14036 號依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分，有不起
    訴處分書在卷可憑。扣案之賭資500 元為被告丙○○、乙○
    ○二人所有且供犯罪之用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按在公共場所或公眾得出
    入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦規定甚明。
三、經查，被告丙○○、乙○○等人於偵查中分別坦承扣案500
    元（其中400 元為丙○○所有、100 元為乙○○所有）分屬
    其等所有（見偵查卷第38、42頁），又被告二人涉犯賭博案
    件業經檢察官為不起訴處分確定，有該署98年度偵字第1403
    6 號不起訴處分書在卷可稽（見偵查卷第45頁）。是以扣案
    之500 元分別屬被告二人所有，且為其二人犯刑法第266 條
    第1 項賭博罪所得之財物（扣案象棋及骰子非被告二人所有
    ，亦據其二人供述在卷，業經檢察官於98年12月15日以甲○
    清泰字第3853號處分命令予以廢棄，非本件聲請範圍，附此
    說明），揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，除扣案
    物係被告二人犯罪所得之物，尚非被告二人犯罪所用之物，
    應予說明外，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
