【裁判字號】    98,促,26530
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第26530號
聲  請  人
即債權人    家鋐實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)補正債權人法定代理人之地址。
  (二)補正聲請狀狀尾聲請人公司及其法定代理人之簽章。
  (三)陳明請求利率及利息起算日(退票日以後之日)。
  (四)補正債務人法定代理人之地址。
  (五)提出飛寶動能股份有限公司之最新公司變更登記事項卡。
  (六)提出飛寶動能股份有限公司法定代理人甲○○之最新戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
