【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署乙○○檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  張振興律師
            許聰元律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二十八日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊
    問後，認係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之製造、
    販賣具殺傷力之改造手槍罪嫌，犯嫌重大，該二罪又均為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，有羈押必要，而於九十
    八年九月二十八日裁定羈押被告，並自即日起執行在案。
二、茲查，上揭羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認其羈
    押原因仍然存在，被告並已經本院判處有期徒刑五年六月，
    併科罰金新臺幣十萬元在案，衡諸製造、販賣改造手槍之罪
    刑甚重，顯難期被告能自動到庭接受後續審判甚至執行程序
    之進行，而恐有逃亡之虞，故仍有繼續羈押被告之必要，是
    故，著自九十八年十二月二十八日延長羈押被告二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
