【裁判字號】    97,醫,2
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度醫字第2號
原      告  許哲源
            許蔡碧瑾
共      同
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    葉又華律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  林芳郁
被      告  朱雅淳
            羅博翰
前列三人共同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複代理人    劉彥伶
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4097號業務過失致
死案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告朱雅淳、羅博翰涉有業務過失致死犯罪嫌疑，經
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4097號案件刑事偵查
    中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑
    事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
