【裁判字號】    98,補,619
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第619號
原      告  實信不動產有限公司(住商不動產新北投捷運加盟
            店)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭柏賢
            童兆祥律師
            孫寅律師
上列原告與被告甲○○、乙○○、王羽彤、丙○○間給付居間報
酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣3,300,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣33,670元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
