【裁判字號】    98,聲,2328
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2328號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    樓之2
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國98年3 月18日經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣2 萬元，具保人甲○○出具現金保證後
    ，將被告停止羈押釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法
    院檢察署98年3 月18日刑保字第98000417號）等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書1 紙
    、對具保人、受刑人送達執行通知之送達證書4 紙、臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官拘票及報告書各2 份、臺灣士林地
    方法院檢察署保證金收據1 紙等影本，認本件聲請於法相符
    ，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
