【裁判字號】    98,補,620
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第620號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林慧音律師
            莫詒文律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零肆萬捌仟玖佰貳拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
