【裁判字號】    98,補,621
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第621號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○（即蔡寧基之.
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○（即蔡寧基之繼
承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣陸拾壹萬伍仟佰壹拾伍元，應繳裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾
元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
陸仟貳佰貳拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
