【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第273號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月三十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，另被告所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，已自民國98年7 月30日起執行羈押，並於98年10月30日延
    長羈押2 月。
二、茲本院於98年12月22日訊問被告甲○○，並徵詢公訴人、被
    告及辯護人意見後，本院認被告甲○○所犯之毒品危害防制
    條例第4 條第1 項為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    且被告甲○○於本院訊問時亦曾稱：伊並未居住其戶籍地、
    原居住之臺北市○○區○○路36之22號11樓之1 之處，業已
    遭拍賣、點交、另曾居住之臺北縣五股鄉○○路之處所為朋
    友所承租各情（見本院卷第51至52頁），況被告甲○○前亦
    曾因施用毒品案件，經通緝後始到案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，足認被告甲○○除所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪外，亦有事實足認有逃亡之虞，
    ，且被告所犯之罪經本院審理後業已判處應執行有期徒刑22
    年，被告前揭所宣告之刑甚重，為確保日後審判及執行之順
    利進行，目前尚無他法可資預防，而認被告之羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年12月30日起羈押期間
    延長2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。而本裁定業於98年12月22日當庭宣示，即發生效力，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
