【裁判字號】    98,訴,1500
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1500號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件原告起訴請求被告返還房屋等，於民國98年12月11日繫
    屬本院，然依上開起訴狀所載，原告之住所地址為香港「九
    龍東興村旺東樓1216」，再依原告個人基本資料查詢結果顯
    示，原告之配偶名為潘世燕，出生日期為民國4 年10月21日
    ，雖特殊記事欄僅記載遷出國外，惟依卷附之香港生死登記
    處出具之核證副本顯示，「潘甲○」已於公元2004年5 月22
    日死亡，死亡時年88歲，住所亦同上聲請狀載地址，可證「
    潘甲○」與甲○應為同一人，僅係有無冠用夫姓之別而已，
    則原告於98年12月11日具狀向本院起訴被告返還房屋等，應
    認為原告斯時已經死亡而無當事人能力，且已無從補正，揆
    諸前揭說明，原告之訴，於法未合，應以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
