【裁判字號】    98,補,624
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第624號
原      告  長榮航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間給付違約金事件，原告曾聲請對被
    告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,336,541 元，應繳裁判費新臺
    幣14,266元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
    應補繳新臺幣13,766元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
