【裁判字號】    98,審簡,1088
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1088號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1345號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審訴字第968 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年
    7 月3 日、90年12月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6250號及90年度毒偵
    緝字第212 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之91年間，再犯施用第二級毒品案件，除
    經本院以91年度毒聲字第575 號裁定送強制戒治，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第298 號提起公
    訴，其中強制戒治部份，因執行成效良好，嗣經本院以92年
    度毒聲字第91號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於92年8 月3 日保護管束期滿執行完畢，至刑事追訴部份，
    經本院以91年度簡字第654 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    復因犯強盜罪，經本院以92年度少連訴字第25號判決判處有
    期徒刑8 年確定；又再犯侵占罪，經本院以93年度簡字第22
    3 號判決判處罰金1,800 銀元，嗣經本院以96年度聲減字第
    3287號裁定減為罰金900 銀元，前開3 罪接續執行，於98年
    3 月4 日縮短刑期假釋出監（其縮刑期滿日為100 年8 月4
    日，於本案尚不構成累犯）。詎甲○○於假釋期間仍不知警
    惕，復基於施用第一級毒品之犯意，分別為: (一)於98年7 月
    10日晚上某時許，在位於臺北縣汐止市○○○路424 號8 樓
    之2 住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於98年7 月13日下午3 時40分向臺灣士林地方法院檢察署自
    首上開犯行，經採其尿液送驗，因鑑驗結果確呈嗎啡陽性反
    應而查悉上情。(二)於98年9 月13日晚上某時許，在位於上址
    住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98
    年9 月14日上午10時34分經臺灣士林地方法院檢察署傳喚到
    案，採其尿液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情
    。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第13
    45號偵查卷第2 頁及第14頁，本院卷第28頁及第34頁），又
    被告分別於98年7 月13日及98年9 月14日經臺灣士林地方法
    院檢察署採集其尿液送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心98年8 月17日憲直刑鑑字第09800013
    90號及98年10月20日憲直刑鑑字第0980001859號鑑定書各1
    紙、臺灣士林地方法院檢察署送驗煙毒麻醉藥品人犯尿液檢
    體對照表影本各1 紙在卷可稽（附於同上偵查卷第6 頁、第
    8 頁、第18頁及第20頁）。綜上事證參互析之，足徵被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依
    法論科。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告前因施用第二級毒品案件，先
    後2 次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之
    傾向，分別於88年7 月3 日、90年12月24日執行完畢釋放出
    所，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，
    再犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度簡字第654 號判
    決判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯
    正簡表各1 份在卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，
    距離前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告在上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並
    經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防
    制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人
    依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
三、次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，是核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其施用前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又查被告所犯如事實欄所載前案各罪，因接
    續執行，於98年3 月4 日縮短刑期假釋並付保護管束，原訂
    縮刑期滿日期為100 年8 月4 日，業經說明如前，是被告於
    假釋期間再犯本案犯行，自無該當於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意犯罪之累犯要件，公訴意旨認應論以累犯，容有違
    誤，附此指明。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑，刑法第62條前段定有明文。查本案被告於98年7 月
    13日下午3 時40分，主動向臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    自白其有施用毒品之事實，業據被告於偵查中供明在卷（參
    見同上偵查卷第2 頁），足認被告於檢察官未發覺其所犯
    本件第一次施用第一級毒品海洛因之犯行前，即主動向檢察
    官供出前開施用毒品之犯行，嗣並接受裁判之行為，自符合
    刑法第62條前段自首之要件，乃依該規定減輕其刑。末按，
    毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，
    除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除
    其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施
    用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界
    各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其
    心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加
    坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。
    因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者
    之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已
    採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分
    別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告甲○
    ○雖曾於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院以91年度
    簡字第654 號判決判處有期徒刑4 月確定，惟本院依據上揭
    說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒
    及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可
    認被告具有「病患性犯人」之特質，又本件被告係施用第一
    級毒品海洛因2 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，認公訴人合併求處有期徒刑1 年以上，容有過重，爰分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑。另按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害
防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
