【裁判字號】    98,消債更,298
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第298號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、本院前於民國98年8 月11日裁定命債務人按時間順序，列表
   說明自96年6 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主）及
   實際收入金額，債務人於98年8 月27日僅具狀陳報如財產及
   收入狀況說明書所載。惟查，債務人於97年受有通安中醫診
   所之薪資所得，債務人卻未據實陳報，顯係隱匿其實際收入
   狀況，而意圖僅以每月新臺幣（下同）1,500 元履行更生方
   案，難認有誠實進行更生程序之真意。債務人應依前開裁定
   重行列計自96年6 月起迄今，所有工作內容、來源（即僱主
   ）及實際收入金額。
2、本院前於98年8 月11日裁定命債務人說明目前日文家教之授
   課時數及其收入之計算方式，惟債務人僅提出收入切結證明
   ，並未就上開事項為說明。債務人應依前開裁定內容再次陳
   報。
3、提出最新完整之勞保被保險人投保資料表，並說明未申請失
   業給付及低收入戶補助之原因，或雖申請惟不符資格之原因
   。
4、說明債務人目前任日文家教地點，每日通勤方式、路線、里
   程數，及交通費每月須1,500 元之明細及計算式。
5、說明債務人使用2 支行動電話致電話費用每月須1,750 元之
   原因及其必要性。
6、提出97年度全年水、電、瓦斯繳費明細（向繳費單位申請）
   ，否則難謂債務人已就其實際負擔部分水、電、瓦斯費盡釋
   明之責，該部分費用不得列計。
7、說明債務人其姊夫實際居住地址，未與債務人之姊同住之原
   因。
8、據債務人陳報其債務總額為31萬4,239 元，以債務人所陳報
   之支出剔除其中非必要支出部分，債務人應以全額清償債務
   之方式履行更生方案，始屬公允。債務人應依上開說明提出
   合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金額、
   清償比例、分期清償方法、最終清償期）。
9、具體說明債務人積欠債務之確實原因，並不得以「卡債利息
   過高，以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
