【裁判字號】    98,司財管,72
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定遺產管理人事件，未提出聲請人具有法
    律上利害關係的證明文件、被繼承人甲○○之遺產清冊及被
    繼承人甲○○之繼承系統表（請註明各順位繼承人之姓名及
    存歿情形），經本院於民國98年11月27日裁定命聲請人於收
    受本裁定之日起7 日內補正，逾期即駁回其聲請，該裁定已
    於98年12月8 日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄
    未補正，依照上開規定，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
