【裁判字號】    98,審簡,1087
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1087號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11100 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度士簡字第939 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問
被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第2138號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣貳萬陸仟元，給付方
式: 自民國九十九年一月十日起分五期給付，每月一期，前四期
每期於每月十日匯款給付新臺幣伍仟元，第五期於該月十日匯款
給付新臺幣陸仟元至被害人甲○○指定之臺灣土地銀行苗栗分行
帳戶: 帳號000000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於民國
    98年12月16日本院準備程序中供認不諱，核與聲請簡易判決
    處刑書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供存摺、提款
    卡及密碼資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行
    存摺、提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全，又本件被害人甲○○受詐騙而匯入被告帳
    戶之金額總計達新臺幣（下同）10萬1 千元，惟被告於本院
    審理中已坦承犯行，並與被害人甲○○達成調解，願賠償其
    所受部份損失，有本院98年12月2 日刑事附帶民訴事件調解
    筆錄影本1 份附卷可稽，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度，
    並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人甲○○所受損失，是被
    告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依被害人甲○○與被告調解之內容及被告之意願，命
    被告應給付被害人甲○○2 萬6 千元，給付方式: 自99年1
    月10日起分5 期給付，每月1 期，前4 期每期於每月10日匯
    款給付5 千元，第5 期於該月10日匯款給付6 千元至被害人
    甲○○指定之臺灣土地銀行苗栗分行帳戶: 帳號0000000000
    00號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之台新國際商業銀行汐止分行（帳號：0000000000
    0000000 號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有
    供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義
    務沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條(普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
