【裁判字號】    98,聲,1284
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1284號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  永耀小客車租賃有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間確認委任關係不存在事件，聲請為相對人
選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十八年度補字第四六一號確認委任關係不存
在事件，為永耀小客車租賃有限公司之特別代理人。
    事 實 及 理 由
一、聲請意旨略以：伊曾任相對人之董事，惟嗣已辭去董事職務
    ，並提起本件確認委任關係不存在訴訟，然本件屬董事與公
    司間之訴訟，本應由監察人為公司之法定代理人，然相對人
    並無設置監察人，致無法定代理人，為此提起本件聲請。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；上開規定於法人之代表人
    準用之，此觀諸民事訴訟法第51條第1 項、第52條規定自明
    。又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213
    條亦定有明文。
三、經查，相對人於民國95年10月31日經臺北市政府廢止登記在
    案，廢止前之公司董事僅登記聲請人1 人，且無設置監察人
    等情，有公司變更登記事項卡附卷可稽，堪信為真實。本件
    既為聲請人請求確認其與相對人間股東及董事委任關係不存
    在事件，且相對人未設置監察人，則聲請人聲請就本件訴訟
    為相對人選任特別代理人，於法有據，應予准許。本院審酌
    本件確認委任關係不存在事件所由生之營業讓渡契約書乃由
    聲請人與第三人乙○○所簽訂，乙○○對於相對人理應較為
    熟悉而可妥適應對，爰選任乙○○於本院98年度補字第461
    號事件，為相對人之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
