【裁判字號】    98,補,622
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第622號
原      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，而應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）688 萬5,234 元，應徵第一審裁判費6 萬9,211 元，扣除
前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳6 萬8,711 元。茲限原
告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
