【裁判字號】    98,上訴,2306
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第1401號中華民國98年8月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7881號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一
    條、第三百六十七條前段分別定有明文。又第三百六十七條
    之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴
    時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而
    發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三百七十
    二條定有明文。
二、次按，依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三
    百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上
    訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但
    所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之
    程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高
    法院九十七年度台上字第八九二號判決）。經查，上訴人即
    被告甲○○（下稱被告）於民國（下同）九十八年八月二十
    八日提出之上訴狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以
    ：(一)商業會計法第七十一條第一款，係以公司負責人為處罰
    之對象，並無原判決主文所載之共同商業負責人應負刑法之
    追訴之責任。原判決以「共同商業負責人」而對被告為有罪
    之判決，實對該項法條之立法意旨有所擴張解釋。(二)被告在
    原審時曾提出多人為證，但未被原審法院所採，第二審法院
    仍為事實審法院，對前述證據，仍有聲請調查之必要云云，
    但就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無
    一語涉及。次查，原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已
    經詳細調查審酌，經核並無違背證據法則及論理法則。就量
    刑方面，亦已審酌被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態
    度，而量處其刑，經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形。
    被告提起上訴，固具備形式上之理由，但並未提出新事證以
    供調查，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
    被告徒憑己意漫指原審判決不當，尚不足以動搖原審判決認
    定犯罪事實及量刑之基礎，難認係得上訴第二審之具體理由
    。依上揭說明，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰
    不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
