【裁判字號】    98,上,200
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第200號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
被 上 訴人  暨南實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上 訴人  庚○○○
前 列 一人
訴訟代理人  丁○○
追 加 被告  辛○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上 列 二人
法定代理人  丁○○    住南投縣埔里鎮○○路337-1號
上列當事人間請求確認抵押權存在事件，上訴人對於民國98年4
月10日臺灣南投地方法院97年度訴字第387號第一審判決提起上
訴，並為訴之追加，關於追加部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於原審起訴主張：訴外人辛○○、甲○○於民國
    （下同）89年間積欠上訴人借款債務新台幣（下同）5,581,
    573元及利息；迄今仍尚餘本金5,581,573元及自97年4月28
    日起算之利息，未獲清償。上訴人遂於97年間，以原審97執
    字第16920號強制執行事件，聲請執行訴外人辛○○、甲○
    ○對被上訴人暨南實業股份有限公司（下稱暨南公司）之股
    權各40萬股即200萬元，並經原審核發扣押命令，然被上訴
    人竟對執行處之執行命令聲明異議。上訴人因認被上訴人所
    提出之異議不實，為此依強制執行法第120條之規定，提起
    本件確認訴訟，求為判決：確認訴外人辛○○、甲○○對被
    上訴人暨南實業股份有限公司各有股權200萬元存在。嗣上
    訴人於本院主張：被上訴人暨南公司遲至98年10月7日始提
    出辛○○、甲○○已於96年底、97年初將其就被上訴人暨南
    公司之所有股權無償贈與戊○○、邱垂盷之免稅證明；而辛
    ○○、甲○○之財產已不足清償對上訴人之欠款，依民法第
    242條第1項規定，辛○○、甲○○之無償贈與行為害及上訴
    人之債權，上訴人得依法請求撤銷。爰依民事訴訟法第446
    條、第255條第1項第4款至第6款規定，追加辛○○、甲○○
    、戊○○、邱垂盷為被告，並追加更聲明：被告辛○○、甲
    ○○將所有暨南公司之股權分別贈與戊○○、己○○之贈與
    行為應予撤銷。
二、按除有民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形外，非經
    他造同意，不得於第二審為訴之變更或追加，同法第446條
    第1項定有明文。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或
    追加他訴；但因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者；該
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者；訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者；不在此限；民事訴訟法第255條第1項第4款
    至第6款，定有明文；此項規定於第二審訴訟程序，亦有適
    用，同法第446條，固亦有明文。惟按民事訴訟法第255條第
    1項第4款所稱情事變更，係指原告起訴後，因客觀情形變更
    ，非以他項聲明代最初之聲明，不能達訴訟之目的而言；同
    條第5款所謂訴訟標的，係指原訴之訴訟標的而言；同條第6
    款所謂裁判應以某法律關係為據，係指該法律關係之存否，
    足以影響本訴訟之裁判，而必須先行解決者而言。再按主張
    法律關係存在之當事人，應須就該法律關係發生所須具備之
    特別要件，負舉證之責任，最高法院48年臺上字第887號判
    例可資參照。
三、本件上訴人起訴主張訴外人辛○○、甲○○對被上訴人暨南
    公司有股權各200萬元存在，既為被上訴人所否認，上訴人
    自應就此負舉證責任。而上訴人係於97年9月19日具狀聲請
    原審法院民事執行處，以97執字第16920號強制執行事件，
    就訴外人辛○○、甲○○對被上訴人暨南公司之股權核發扣
    押命令，該執行命令係於97年9月22日核發等情，亦據本院
    調閱原審97執字第16920號強制執行事件案卷無訛。而訴外
    人辛○○對被上訴人暨南公司之股份20萬股，已分別於96年
    12月26日、97年3月19日各贈與10萬股與訴外人戊○○；訴
    外人甲○○對被上訴人暨南公司之股份20萬股，亦已分別於
    96年12月25日、97年3月19日各贈與10萬股與訴外人己○○
    等情；此據財政部台灣省中區國稅局埔里稽徵所以98年10月
    16日中區國稅埔里一字第0980014142號函所檢送訴外人辛○
    ○、甲○○96及97年度贈與稅申報書及贈與稅免稅證明書等
    相關資料附卷可證（見本院卷第112至128頁）。是上訴人向
    原審聲請強制執行及原審民事執行處核發上開扣押命令時，
    訴外人辛○○、甲○○對被上訴人暨南公司已無股權；則上
    訴人所主張之情事變更，顯係發生於上訴人聲請強制執行及
    起訴前，自無民事訴訟法第255條第1項第4款所稱情事變更
    之情形。又上訴人於原審起訴主張依強制執行法第120條之
    規定，請求判決確認訴外人辛○○、甲○○對被上訴人暨南
    實業股份有限公司各有股權200萬元存在，該起訴之原訴訟
    標的，並無須對辛○○、甲○○、戊○○、邱垂盷合一確定
    之必要；亦非同條第6款所謂裁判應以某法律關係為據；此
    外，上訴人追加依民法第242條第1項規定，請求追加聲明撤
    銷辛○○、甲○○與戊○○、己○○間之贈與行為，二者之
    訴訟標的法律關係不同，且基礎原因事實亦非同一，二者間
    並無共通性及關聯性，原訴所主張之事實及證據資料，於追
    加之新訴中，無法加以利用，並損及追加被告辛○○、甲○
    ○、戊○○、邱垂盷審級利益程序權之保障，復未為被上訴
    人所同意；揆諸前開說明，本件上訴人追加之訴，核與民事
    訴訟法第255條第1項第2款至第6款規定不符，依法不應准許
    。
四、據上論結，本件上訴人追加之訴不合法。依民事訴訟法第46
    3條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
