【裁判字號】    98,上易,1920
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1920號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第641號，中華民國98年11月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵緝字第316號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案（竊盜未遂部分）經本院審理結果，認第一審判決並無
    違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件
    ）。
二、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156條第2項定有明文。查本件被告甲○○於警詢時固曾自
    白稱：「（問：你竊取何物？數量為何？）屋內1樓至4樓之
    樓梯的防滑銅條早在今97年4月至7月間已被我與林長成共同
    竊取，我今日未竊取到任何物品，就為警查獲。」等語，及
    於98年5月16日偵查時亦坦承稱：「（問：如何被警察查獲
    ？）我於97年11月16日晚上17時許，我要進入二林鎮○○路
    ○段645號時，為警查獲，當天沒有偷到東西。」等語。惟嗣
    於原審及本院審理時均堅決否認有此部分竊盜未遂之犯行，
    辯稱：「97年11月16日該建築物之後門未上鎖，我是從臺中
    回彰化後去該處睡覺，始為警查獲，當日並未著手搜尋財物
    ，該處之樓梯防滑銅條早已於97年4月至7月間即遭我與林長
    成共同竊取」云云。且遍查全卷亦無其他確切證據足資證明
    被告確有此部分竊盜未遂之犯行，足見此部分竊盜未遂犯行
    ，除被告於警詢時之上開自白外，並無其他補強證據足資佐
    證，是被告之犯罪並不能證明。原審調查後認被告此部分犯
    罪並不能證明而為無罪之諭知，核無違誤。檢察官上訴意旨
    仍執前詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
