【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人間停止執行事件，聲請裁定停止執行程序
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：強制執行法第18條第2項明文規定，強
    制執行程序開始後，提起再審之訴者，法院因必要情形，得
    為停止強制執行之裁定。聲請人與相對人間關於原法院民事
    執行處98年度司執未字第62779號強制執行事件，業經聲請
    人向原確定判決97年度上字第11號之本院提起再審之訴在案
    ，為此聲請裁定停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。惟強
    制執行法第18條第2項規定，所謂必要情形，固由法院依自
    由裁量定之。然法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或再
    審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌。經查本件聲請人以其向本院就98年度上第11號確
    定判決提起之98年度再易字第83號再審之訴，並無民事訴訟
    法第496條第1項第1款所定之再審事由，業經本院以顯無理
    由，而不經言詞辯論於98年12月21日判決駁回，從而本件之
    聲請，難謂為有理由，爰不予准許。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
