【裁判字號】    97,上訴,2987
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2987號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○（原名：子○○）
選任辯護人  林瓊嘉  律師
上列上訴人因被告犯誣告案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年
度訴字第五０八號中華民國九十七年十月八日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第五八六二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月。如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於(1)民國八十九年十二月二日，因偽造文書案件
    ，經臺灣臺中地方法院以八十九年度訴字第二二五八號判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑二年確定；(2)又於九十一年六月十九日，因妨害名譽案
    件，經本院以九十一年度上易字第六二七號判決分別判處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日（誹謗罪部
    分）及有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    （公然侮辱罪部分），嗣即因(2)之案件撤銷上揭(1)案件之緩
    刑，其中(2)之案件係於九十一年七月三十一日經易科罰金執
    行完畢，另(1)之案件則於九十一年十月二十九日經易科罰金
    執行完畢。緣乙○○自七十九年至八十九年間與丁○○同居
    ，並於八十四年六月間生有一子陳００（姓名、年籍資料詳
    卷），二人於結束同居關係後，在八十九年七月七日洽商立
    有「子女監護權協議書」，商議渠二人之子陳００之監護權
    由丁○○行使，惟雙方對探視陳００之問題多所爭議。乙○
    ○於九十四年一月九日下午三時許（第二週週日），前往臺
    中市○○區○○街二八九號五樓之一丁○○住處，欲行使探
    視其子陳００之權利，並先行於同日十四時許至管區臺中市
    警察局第四分局大墩派出所請求協助，旋與警員丙○○、顏
    昭南到上址，因在屋內之辛○○（係壬○○之父）由屋內對
    講機及五樓大門貓眼模糊之影像，誤以乙○○帶人前往該處
    騷擾，乃未予應門，並旋即通知在外之壬○○（係丁○○之
    妻）向臺中市警察局第四分局大墩派出所報案。乙○○與員
    警丙○○、顏昭南則因辛○○未應門，認無人在家，乃逕行
    下樓後，丙○○及顏昭南因另有勤務，即先行於同日十五時
    許離去，乙○○則留於現場附近徘徊，等候丁○○家中之人
    歸來以行使探視權。之後，辛○○與剛返家之癸○○下樓查
    看員警是否經壬○○報案後到場，適於一樓大門出入口處遇
    見乙○○，乙○○旋即提出陳００之戶籍謄本，表明欲到此
    行使探視權，辛○○及癸○○因認乙○○行使探視權之地點
    錯誤，且因長期與乙○○之糾葛，心生怨隙，即發生爭執。
    適丁○○、壬○○與奉派至現場處理之警員戊○○、替代役
    男賴恆助先後到場，丁○○與壬○○亦因乙○○無權至該處
    行使探視權，而加入與乙○○爭吵，至警員丙○○及顏昭南
    再次回到現場時，乙○○等人仍爭執不休。乙○○於爭執過
    程中並當場持錄音機（係單純之錄音機器）錄音存證。乙○
    ○明知丁○○當時並未對其辱罵「妳娘雞歪」之穢詞，竟基
    於使丁○○受刑事處分之犯意，先將錄音機所錄聲音播放轉
    錄到錄音帶，再將此錄音帶（即母帶）於九十四年一月九日
    至九十四年農曆過年前之某日，在不詳地點，委由不知情之
    具聲音處理專業之甲○○，將不詳男子咒罵之「妳娘雞歪」
    穢詞，加入前揭錄音帶內容中，並燒製成錄音光碟，而變造
    證據；乙○○並將該錄音機所錄內容以手寫方式寫出譯文，
    其內容並偽造「ㄍㄢˋㄋㄧˇㄋㄤˊㄐㄧㄇㄞ，－－」等注
    音，嗣再將譯文手稿交由不知情之林瓊嘉律師繕打成錄音譯
    文「妳娘雞歪！－－」，並於九十四年二月十四日具狀向臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提出該偽造之錄音譯文一份，
    嗣又於九十四年二月二十三日當庭提出變造之錄音光碟（同
    時亦有提出九十四年一月九日大進街錄影光碟）一片，而使
    用偽造、變造之證據。乙○○復於九十四年三月八日下午三
    時四十分許，在臺灣臺中地方法院檢察署第十三偵查庭內，
    當庭表示對丁○○提起妨害名譽告訴而為誣告，復當庭提出
    變造之錄音帶母帶供為證據，該署檢察官即以丁○○於前揭
    時、地對乙○○辱罵「妳娘雞歪」之穢詞，而對丁○○提起
    公然侮辱之公訴。嗣該案經臺灣臺中地方法院九十四年度易
    字第一六一九號案件審理後，認該錄音光碟於「妳娘雞歪」
    一詞前後之錄音內容有中斷跡象，且該穢詞與丁○○其餘在
    光碟內攝錄之談話內容，聲音、語調不相符，而判決丁○○
    無罪，並經本院以九十五年度上易字第五七七號判決維持丁
    ○○公然侮辱無罪確定，丁○○因而於九十六年二月十六日
    對乙○○提出誣告之告訴。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有關證據能力部分：
  (一)按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，刑事訴訟法第二百四
    十五條第二項前段規定甚明，檢察官訊問證人並無必須傳喚
    被告使其得以在場之規定，同法第二百四十八條第一項前段
    雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦予該在
    場被告於檢察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而已，被
    告如不在場，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被告詰問
    之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項之規
    定，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規定得為
    證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明，並無
    限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程序，應已給予被告或其
    辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之可言。
    為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所建構之
    證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之詰問，
    倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳述進行詰問，
    即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳
    述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據（最高法院九
    十七年度臺上字第四０五號判決要旨參照）。本案證人即當
    日到場執行勤務之警員戊○○、丙○○；及證人即到場處理
    之替代役男己○○三人先後於偵查中之結證【含在另案九十
    四年度偵字第二六六一號九十四年二月二十三日（係包括證
    人戊○○、丙○○、賴恆助）及九十四年三月八日之訊問筆
    錄（係包括證人戊○○、丙○○）；及在本案九十六年十二
    月二十日之訊問筆錄（係指證人丙○○、賴恆助）】，雖未
    經被告之詰問【其中在另案九十四年度偵字第二六六一號九
    十四年二月二十三日及九十四年三月八日之訊問筆錄，當時
    被告係以告訴人之身分到庭，非以被告之身分；另在本案九
    十六年十二月二十日之訊問筆錄，檢察官當時亦未予被告詰
    問之機會】，然被告及其選任辯護人於本院審理時已經對證
    人戊○○、丙○○、賴恆助三人進行詰問，已賦予被告及其
    選任辯護人對上開證人詰問之機會，確保其對質詰問權，則
    證人戊○○、丙○○、賴恆助三人於偵查中之結證即屬完足
    調查之證據，而得作為本院判斷之依據。
  (二)又本件如附表所示之物，本身即係屬構成被告犯罪行為之內
    容者，因非屬事後就曾經與聞之事實所為之追憶，自與審判
    外之陳述有間，二者不容混淆，是本件如附表所示之物，自
    均非屬供述證據而無傳聞法則之適用。惟查：本件如附表所
    示之物，均係由被告所提出，且查無其他證據足以證明係執
    法人員以違法手段所取得，與本案均具有關聯性，當有證據
    能力。
  (三)按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二百零三條至第二百
    零六條之一之規定（不包括第二百零二條囑託個人鑑定時應
    命鑑定人於鑑定前具結之規定），而鑑定之經過及其結果，
    應命鑑定人以言詞或書面報告，刑事訴訟法第二百零八條第
    一項前段及第二百零六條第一項分別定有明文。有關本案卷
    內所附之法務部調查局聲紋鑑定報告書及就報告書內容相關
    疑義事項所為之補充說明等，均係由法院（包括臺灣臺中地
    方法院及本院）依法囑託所為之鑑定及補充說明，依據刑事
    訴訟法第一百五十九條之立法理由及同法第二百零六條規定
    ，復審酌聲紋鑑定報告書均係由專業機關人員本於其專業知
    識及儀器所作成，又上開鑑定報告書及補充說明與本案之事
    實均具有關聯性，是可認上開鑑定報告書及補充說明均具有
    證據能力。
貳、有關於認定犯罪事實部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱：被告）乙○○固坦承有於上揭時
    、地，提出譯文、錄音光碟及錄音帶而對丁○○提出妨害名
    譽告訴等情不諱，惟矢口否認有何誣告或偽造、變造證據之
    犯行，並辯稱：那句話確實是丁○○的聲音，伊於九十四年
    一月間報案後，找專業人士甲○○將該句話的背景音消除云
    云。被告之選任辯護人則為被告辯護略稱：被告與告訴人丁
    ○○原為男女朋友，生育有未成年子女，因情感生變，雙方
    長年互控訴訟，兩造積怨已深。告訴人因利害關係、恩怨情
    仇，再因雙方纏訟，其所述與事實難免有出入，所述不足為
    被告不利之認定。且依法庭勘驗取代專業鑑定，所認被告呈
    送錄音帶有中斷變造，明顯違反科學鑑定，判決有證據矛盾
    與判決理由不備之違法。且事實上丁○○在當時有揚言：放
    火燒機車，要搶奪錄音機，證人戊○○亦證稱：沒聽到。更
    足證證人沒聽到是因「記憶」或「未及注意」的反應，而非
    丁○○無穢語行為。本件被告辯稱確無誣告行為，以兩造衝
    突過程，被告確實有遭公然侮辱，在衝突爭議過程中，告訴
    人是否有以穢語辱罵被告，因事實難以判斷，真相難以還原
    ，惟基於罪疑唯輕，請求撤銷原判決，改為被告無罪之諭知
    等語。
二、本院查：
  (一)證人甲○○於本院審理行交互詰問時結證稱：「【辯護人問
    證人甲○○：你曾否幫被告乙○○（原名：子○○）做錄音
    內容的背景解析？】他找我做解析沒有錯。」「（辯護人問
    ：他找你的時間大概是民國幾年幾月，還有印象嗎？）我不
    記得。」「（辯護人問：距離現在多久時間？）正確時間我
    沒有辦法記起來，大概一、二年或二、三年了吧。」「【辯
    護人問：在此之前（做解析之前），你是否認識被告？】不
    認識。」「（辯護人問：在什麼情況之下，他會找你？）這
    個你應該問被告不是問我，是被告找我的。」「（辯護人問
    ：你怎麼做背景的解析，經過情形？）這是很複雜的，你要
    完全去理解嗎。背景解析其實他很單純，因這內容並不是我
    錄製的，一般我們的客戶已經有一個東西，他覺得想要更清
    楚，就現有錄音的作品或成品在把他做更清楚的解析動作。
    你要了解整個專業的製程嗎。」「（辯護人問：一般人可以
    了解的情況，不要很專業，大概可以聽得懂的情況？）第一
    個我們就是說因背景跟人的聲音有一點混雜在一起，所以用
    專業錄音室的設備，然後把他做不同程度的調整，然後讓人
    講話內容可以聽得出來，讓聽者可以理解，這是基本的定調
    。」「（辯護人問：解析過程會不會把背景的內容，比如說
    不是人要講的話做適度的消除或降低？）不可能消除，降低
    會，我們會降他的對比，但他原來存在的東西是不可能變沒
    有或有增加出來，不會增加也不會減少，只是對比偏於哪個
    比較清楚，哪個比較不清楚這樣子，就是人聲跟雜音的對比
    ，因有的是有周邊環境的聲音，我們解析是要針對人聲要講
    什麼聲音，就會把人聲凸顯出來，然後把其他的聲音降低他
    的比率，但是也不會不見。」「（辯護人問：被告有無請你
    把他的內容做剪接？）沒有這個部分，因他只有找我做解析
    而已。」「（辯護人問：你對他當時的錄音內容有無存檔在
    你那邊？）基本上我們會存檔三個禮拜，現在要找不見得會
    找到，我們三個禮拜的ＣＡＳＥ就會刪掉。」「（辯護人問
    ：你對他錄音內容是否還有印象？）不是很清楚。」「（辯
    護人問：大概內容？）好像他們有一些對話吧，其實解析內
    容大多是對話。」「（檢察官問證人甲○○：當時被告有無
    說為何會委託你解析錄音帶？）我本身我們就是做這行業，
    為什麼要找我，這要問被告。」「（檢察官問：被告有無特
    別向你提起他要拜託你做解析的原因？）他是沒有說，但是
    我們一般做解析一定都是法院的ＣＡＳＥ比較多，這是必然
    的。」「（檢察官問：被告有無很具體說叫你一定解析某部
    分的內容？）這次全部都解析出來，全部解析出來後，客戶
    會說他要哪些東西，被告當時有書面的東西，我們會依照他
    書面的東西去把他錄成ＣＤ。」「（檢察官問：你記得他當
    時給你書面東西的內容？）不太記得。」「（檢察官問：你
    在當時解析過程中，有無發現錄音帶是否有剪斷或其他異狀
    ？）沒有特別去感受到，基本錄音這個東西不是他委託我錄
    音的，所以對於錄音內容不是我在掌控的。」「（檢察官問
    ：你在解析過程中，對於錄音帶有無特別敏感？）沒有特別
    去感覺到。」「（檢察官問：錄音帶有沒有什麼異狀，剪接
    、增、刪等？）一般我們不太會去把所有內容聽完，解析有
    標準程序，之後等於向一個流程這樣子去過出來的，所以過
    出來就全部出來，裡面特別的內容我們不會一個字一個字去
    聽。雜音是固定的，所以我們不須要完全去把每一個東西都
    聽完才能夠解，我們是跳著聽跳著聽，然後前面解，後面就
    全部都解出來了。」「（辯護人問：解析過程中，有無發現
    錄音帶是經過剪接或變造的情況？）我沒有去注意這個部分
    。」等語（見本院九十八年八月二十五日審判筆錄），參酌
    以被告於本院九十八年十一月九日準備程序時所陳：「【法
    官問：本案扣案的錄音帶一捲，是否為九十四年三月八日庭
    呈的黑色母帶？（提示並告以要旨）】是的。」「（法官問
    ：九十四年三月八日錄音帶的母帶是從錄音機這邊播放直接
    錄進去錄音帶的？）是的。」「【法官問：九十四年二月二
    十三日所庭呈九十四年一月九日的錄音光碟是什麼東西？（
    提示並告以要旨）】這是第一次開庭，對的。就是證人甲○
    ○直接錄製的錄音光碟。」「（法官問：九十四年二月二十
    三日庭呈的錄音光碟與九十四年三月八日庭呈的錄音帶是否
    為丁○○罵你「妳娘雞歪」的現場錄音？）對的。」「（法
    官問：為什麼提出錄音光碟之後，還要再提出錄音帶？）因
    為沒有辦法直接交給檢察官。當初我們一般人都以為錄音帶
    ，請教過別人，現在法庭都是使用光碟，所以九十四年一月
    九日所提出的錄音光碟，就是證人甲○○直接從錄音帶將背
    景雜訊降低之後所作成的光碟。」「（法官問：提出錄音光
    碟之後，為何還要提出錄音帶？）這是母帶呀。」「（法官
    問：你第一次提出的確實是錄音光碟不是錄音帶？）是的。
    」乙節，足認被告確曾找證人甲○○處理錄製錄音光碟無誤
    。
  (二)依臺灣臺中地方法院九十四年度易字第一六一九號判決書對
    前述錄音光碟內容係記載：「另前揭錄音光碟及譯文固均顯
    示被告丁○○與被告子○○於前揭時地生言語爭執時，子○
    ○有遭『妳娘雞歪』言詞之辱罵，而該錄音光碟，經本院送
    請法務部調查局鑑定結果，其內容因背景雜訊因素，不符聲
    紋鑑定條件，故無法作聲紋比對及聲紋痕跡中斷檢查鑑定，
    此有該局九十四年十月十七日調科參字第０九四００四六六
    五三０號聲紋鑑定報告書存卷可稽（見本院卷第八七頁）
    ；惟經本院當庭播放該錄音光碟勘驗結果，該錄音光碟於該
    處與前後之錄音內容確有中斷之跡象，且該鄙詞與被告丁○
    ○其餘在光碟內攝錄之談話內容，聲音、語調亦顯不相符（
    見本院卷第七三頁，本院卷第三六頁），自難遽認該粗
    鄙之詞語確係被告丁○○所言」，此有上揭判決書附卷可憑
    （參見原審卷第五四頁）；且本案偵查檢察官亦曾勘驗該錄
    音光碟，勘驗結果為「該錄音內容，原先在背景吵雜聲中，
    其後突然安靜，而有男子聲：『你娘雞歪』出現」，有勘驗
    筆錄在卷可憑（參見臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵
    字第五八六二號偵查卷宗第三六頁）；又原審於九十七年四
    月二十八日再次勘驗該錄音光碟，勘驗結果為「錄音內容原
    則上均是連續並夾有吵雜聲，惟其中譯文『妳娘雞歪，不愛
    說妳』這句話前後有片刻停頓寂靜」，亦有勘驗筆錄附卷可
    證（參見原審卷第一三０頁），足見該錄音光碟背景音本來
    吵雜，卻在「妳娘雞歪，不愛說妳」這句話時，背景音突然
    消失，且有停頓中斷之現象。原審為探究被告所辯稱委由他
    人消除背景音是否實在，而命被告複製係爭錄音光碟，消除
    告訴人所說「她憑什麼闖到我們樓上去」、「太過份」、「
    說要給摩托車放火燒」等話之背景音，再與被告於九十四年
    二月二十三日提出於臺灣臺中地方法院檢察署之系爭錄音光
    碟中「妳娘雞歪，不愛說妳」對照，送法務部調查局鑑定系
    爭光碟中「妳娘雞歪，不愛說妳」是否經剪接而成，並與被
    告自行提出告訴人於八十九年之錄音帶中告訴人所說之「幹
    妳娘雞歪」進行聲紋比對，然法務部調查局以送鑑之光碟二
    片，因多人對話、聲音吵雜，且其錄音品質不佳，不符聲紋
    鑑定條件，故無法作剪接、聲紋比對鑑定，亦無法與被告提
    出之錄音帶進行聲紋比對鑑定，有該局九十七年八月十八日
    調科參字第０九七００三三０九五０號聲紋鑑定報告書一紙
    在卷可憑（參見原審卷第一五０頁）；然細核證人甲○○於
    本院審理時所結證之關鍵內容實為：「（辯護人問：一般人
    可以了解的情況，不要很專業，大概可以聽得懂的情況？）
    第一個我們就是說因背景跟人的聲音有一點混雜在一起，所
    以用專業錄音室的設備，然後把他做不同程度的調整，然後
    讓人講話內容可以聽得出來，讓聽者可以理解，這是基本的
    定調。」「（辯護人問：解析過程會不會把背景的內容，比
    如說不是人要講的話做適度的消除或降低？）不可能消除，
    降低會，我們會降他的對比，但他原來存在的東西是不可能
    變沒有或有增加出來，不會增加也不會減少，只是對比偏於
    哪個比較清楚，哪個比較不清楚這樣子，就是人聲跟雜音的
    對比，因有的是有周邊環境的聲音，我們解析是要針對人聲
    要講什麼聲音，就會把人聲凸顯出來，然後把其他的聲音降
    低他的比率，但是也不會不見。」等語，即證甲○○所處理
    者係針對人聲要講什麼聲音，就會把人聲凸顯出來，然後把
    其他的聲音降低他的比率，但是也不會不見，從而依證人甲
    ○○所言正常之「背景解析」是不可能將原來存在的東西變
    沒有或有增加出來，不會增加也不會減少，只是對比偏於哪
    個比較清楚，哪個比較不清楚。綜上足認，正常情況下若僅
    係消除該句話之背景音，不應有前後語句停頓中斷之現象存
    在，然依上揭勘驗結果所示，該錄音光碟背景音本來吵雜，
    卻在「妳娘雞歪，不愛說妳」這句話時，背景音突然消失，
    且有停頓中斷之現象，而非僅是背景聲音之降低，足徵被告
    確有利用不知情之甲○○變造系爭錄音內容之行為無誤。
  (三)至被告辯護人於原審所稱：依據法務部調查局聲紋報告書說
    載，錄音帶談話時間約五分鐘，談話內容前後語氣連貫，未
    發現有中斷情形，使用聲紋儀檢查輸入之語音訊，其聲紋圖
    譜並無出現中斷之痕跡，另甲○○提出之書狀有記載接受被
    告提供原始錄音，負責音質解析，所以錄音帶確實就丁○○
    所說這句話請甲○○做背景聲音消除云云（參見原審卷第一
    六八頁），然法務部調查局前揭聲紋報告所稱未中斷之「錄
    音帶」係指被告提出之於八十九年對告訴人所為之錄音帶，
    非被告於九十四年二月二十三提出於臺灣臺中地方法院檢察
    署之系爭錄音光碟；或係九十四年三月八日提出之錄音帶，
    被告之選任辯護人對此有所混淆誤會，其前揭辯護意旨，難
    認為正確。
  (四)證人即告訴人丁○○於本院審理時結證稱：九十四年一月九
    日事發時，伊沒有說過「妳娘雞歪」這句話；且證人戊○○
    即到場處理之員警於前案偵查時結證稱：當時有很多人講話
    ，三字經的部分伊沒有聽到，有聽到廖先生那邊講說來亂、
    來亂等語（參見臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二六六一號偵查卷宗第一四四頁）；又證人即到場處理之員
    警丙○○；及證人即到場處理之替代役男賴恆助二人於偵查
    時亦均結證稱：「（均問：剛才所撥放錄音帶，原先的吵雜
    聲音之後，突然安靜下來再出現「妳娘雞歪」之語，當天是
    不是有這樣的對話？）均答：沒有。」（參見臺灣臺中地方
    法院檢察署九十六年度偵字第五八六二號偵查卷宗第五三頁
    ），則在場證人戊○○、丙○○、賴恆助三人均證述未聽聞
    告訴人丁○○當日在場有對被告說「妳娘雞歪」這句話，嗣
    於本院審理時證人戊○○、丙○○、賴恆助三人亦均再為同
    一之結證（詳見本院九十八年七月二十八日審判筆錄），而
    系爭錄音光碟確出現該句穢詞，然卻有非自然之停頓中斷現
    象，如前述之勘驗筆錄，兩相對照之下，證人戊○○、丙○
    ○、賴恆助三人親身經歷體驗之證述堪信為真，益徵系爭錄
    音光碟確有遭被告變造之情，被告實有誣告丁○○無訛。
  (五)再衡以常情，如告訴人丁○○當時確有對被告辱罵「妳娘雞
    歪」之穢詞，以被告與告訴人二人間之糾葛，被告必當場對
    執勤之員警表示有此情況，惟當日在場親身經歷體驗之員警
    戊○○、丙○○、賴恆助三人均始終結證稱沒有聽到。參以
    被告當場既已有錄音，大可逕將錄音原始資料送交檢察官勘
    驗鑑定，且全案亦無人指示被告須將「背景聲音」消除及製
    作譯文，被告竟私自將轉錄之錄音帶母帶送交甲○○處理及
    自行製作譯文，此舉顯有違經驗法則。再者檢察官於另案偵
    查時亦曾當庭勘驗播放原始之錄音機（非對錄音帶母帶或錄
    音光碟為之）內容，唯當時在場之人（包括有癸○○、丁○
    ○、辛○○、壬○○及黃秀蘭律師等人）均表示內容聽不清
    楚，且被告亦未就告訴人丁○○有為「妳娘雞歪」穢語之特
    定指證（以上內容詳見九十四年度調偵字第一九０號九十四
    年六月十五日上午十時七分之訊問筆錄），此部分經詢之被
    告亦陳稱：「【法官問：對臺中地檢署九十四調偵一九０號
    九十四年六月十五日第二十頁的訊問筆錄內容有何意見？（
    提示並告以要旨）】被告答：是操作錄音機直接播放，不是
    播放現扣案在卷內的錄音帶來勘驗。」「（法官問：當時檢
    察官九十四年六月十五日訊問時所操作的錄音機是否就是一
    月九日事發現場錄音的那台機器？）被告答：是的。」等語
    ，益徵被告所辯顯係事後圖卸刑責之砌詞，要無可採。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (六)有關甲○○與本案被告乙○○二人間是否為共犯關係：
    證人甲○○於本院審理時結證稱：「（檢察官問證人甲○○
    ：當時被告有無說為何會委託你解析錄音帶？）我本身我們
    就是做這行業，為什麼要找我，這要問被告。」「（檢察官
    問：被告有無特別向你提起他要拜託你做解析的原因？）他
    是沒有說，但是我們一般做解析一定都是法院的ＣＡＳＥ比
    較多，這是必然的。」等語（見本院九十八年八月二十五日
    審判筆錄），然衡以常情，被告如係為供犯罪之目的而委由
    甲○○製作，被告為防止日後事跡敗露，必然不會將實情及
    用途告知甲○○，雖被告於本院審理時表示伊有告訴甲○○
    說是要提起刑事告訴使用等詞，然此實係被告為證明其並無
    故意偽、變造證據所為必然之說詞，尚不得據此率認甲○○
    係事前知情參與犯罪，是本院基於「罪疑唯輕」及「嚴格證
    據」原則，認甲○○並非本案被告之共犯。
  (七)本件被告及其選任辯護人雖聲請將證人丁○○於本院九十八
    年七月二十八日審理結證時所說「妳娘雞歪（臺語）」等語
    ，送請法務部調查局鑑定與被告所呈錄音帶之穢語是否相同
    ，然查本件被告是否涉及誣告之重點係被告有無變造錄音內
    容，將原不屬於現場實際收音之「「妳娘雞歪」等語，加入
    錄音內容之內，而非在究明該「妳娘雞歪」一語係何人所說
    ，且本院綜情認本案依卷內證據資料已足以為判斷，是被告
    及其選任辯護人此部分所為聲請並不影響本院判斷之結果，
    是本院認尚無依被告及其選任辯護人之請求，將證人丁○○
    於本院九十八年七月二十八日審理結證時所說「妳娘雞歪（
    臺語）」等語，送請法務部調查局鑑定與被告所呈錄音帶之
    穢語是否相同之必要，末此敘明。
三、按刑法第一百六十九條第二項之誣告罪，在實質上本屬誣告
    之預備行為，因行為人意圖他人受刑事或懲戒處分而偽造變
    造證據，或使用偽造變造之證據，其犯罪之危險性已屬重大
    ，故該行為人雖未實施誣告，仍應科以誣告罪刑，如果行為
    人已實施誣告，縱令具有偽造證據及行使等情形，除觸犯其
    他罪名外，按照低度行為吸收於高度行為之原則，祇應適用
    該條第一項處斷，並無援引第二項之餘地（最高法院二十七
    年滬上字第三八號判例意旨參照）；查被告於原審審理時自
    承：「（問：妳在九十四年三月八日於偵訊時，妳是否說要
    追加丁○○為被告？妳追加丁○○為被告是認為他犯什麼罪
    ？）是，妨害名譽罪。」、「（問：丁○○當時做什麼行為
    妨害妳名譽？）我記憶中，丁○○當時站在我背後說『妳娘
    雞歪』的話，所以我認為這樣妨害我的名譽。」（參見原審
    卷第一二四頁背面），是被告業於九十四年三月八日對告訴
    人提出公然侮辱之誣告，揆諸前揭判例意旨，應適用刑法第
    一百六十九條第一項處斷，無援引第二項之餘地。故核被告
    所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被告就偽
    造證據部分（指錄音譯文）係利用不知情之律師林瓊嘉實施
    犯罪；另就變造證據部分（指錄音光碟及錄音帶部分）則係
    利用不知情之具聲音處理專業之甲○○實施犯罪，均係間接
    正犯。被告偽造、變造證據及行使偽造、變造證據之低度行
    為，為誣告之高度行為所吸收，均不另論罪；起訴書雖未論
    列被告刑法第一百六十九條第一項誣告罪部分，惟被告此部
    分所為與已起訴之同條第二項變造證據部分有吸收犯之實質
    上一罪關係，本院自得一併審理，附此敘明。被告前曾於(1)
    八十九年十二月二日，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
    院以八十九年度訴字第二二五八號判決判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年確定；(2)又
    於九十一年六月十九日，因妨害名譽案件，經本院以九十一
    年度上易字第六二七號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日（公然侮辱罪部分），嗣即因(2)之
    案件撤銷上揭(1)案件之緩刑，其中(2)之案件係於九十一年七
    月三十一日經易科罰金執行完畢，另(1)之案件則於九十一年
    十月二十九日經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑【按被告行為後，刑法於九十四年
    二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，而行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予敘明。又刑法有關累犯之規定經修正為
    刑法第四十七條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」，與修正前同條：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一」之規定相比較，依修正後之規定，若再犯之罪為
    「過失犯」，則無累犯規定之適用，然依修正前之規定，過
    失犯亦可構成累犯，故以修正後之刑法第四十七條第一項之
    規定，有利於行為人】。
四、原審認被告誣告之犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見
    。然查：本件原審犯罪事實既認被告有向檢察官提出該變
    造之錄音光碟及其譯文，而使用變造證據，而該等物品既因
    提出供為犯罪所用，又均係屬被告所有，原審未依法為沒收
    之諭知，自有未洽。本件原審認譯文部分係屬變造（按變
    造係指就原有內容加以改造而變更其內容，而偽造則係無中
    生有之行為，二者並無相同，故本件有關錄音光碟內容部分
    ，係就原有之錄音內容加入「妳娘雞歪」之穢詞，而變更其
    內容，自屬變造無誤，然有關譯文部分，該書面譯文本即不
    存在之物，而係由被告無中生有所偽造出來，此二者尚有區
    別），而未認定係屬偽造，亦有可議。原審未就譯文部分
    調查認定被告係利用不知情之律師林瓊嘉實施犯罪（即將被
    告手寫之譯文手稿，以打字方式繕寫提出為證據），被告係
    屬間接正犯，亦有未合。本件被告上訴意旨仍執前詞再事爭
    執否認犯罪，並據此指摘原判決不當，請求撤銷原審判決，
    為無理由；至檢察官上訴意旨認原審量刑太輕有違反比例原
    則及公平原則，而請求撤銷原判決另為適當之判決，同亦無
    理由，均應予駁回。惟原判決既有上揭疏誤，且經被告及檢
    察官提起上訴，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。本
    院審酌被告與告訴人丁○○間因感情糾葛導致犯有如犯罪事
    實欄所載之前科素行、又本件犯行仍係因為被告與告訴人因
    其子監護問題交惡，被告竟恣意對告訴人羅織罪名，入人於
    罪，擾亂法紀，浪費司法資源，其犯罪之動機、目的及手段
    ，實均值非難，被告所為誣告行為對告訴人丁○○所生之危
    害程度、再考之被告係受有大學教育之智識程度、家庭經濟
    狀況為小康（參見被告警詢筆錄受詢問人欄內之記載）及被
    告迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害；與其犯罪後未有表
    達悔悟之意，於犯罪後態度部分尚無從為其有利之考量等一
    切情狀，量處如主文第二項所示之刑，以示儆懲【按量刑輕
    重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽指為
    違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年
    度臺上字第七０三三號判例要旨參照）。本院審酌被告對告
    訴人所誣告之罪名為刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪，
    其刑度為拘役或三百元以下罰金，雖告訴人可能因被告之誣
    告而遭受刑事處罰，然該公然侮辱罪之刑度不高，公訴人於
    起訴書卻對被告具體求處有期徒刑二年八月之刑度，顯然過
    重。又按刑事訴訟法為保障被告之防禦權，尊重其陳述之自
    由，包括消極不陳述與積極陳述之自由，前者賦予保持緘默
    之權，後者則享有無須違背自己之意思而為陳述之權。此外
    ，被告尚得行使辯明權，以辯明犯罪嫌疑，並就辯明事項之
    始末連續陳述；於審判期日調查證據完畢後，更得就事實及
    法律辯論之（第九十五條第二款、第九十六條、第二百八十
    九條第一項參照）。此等基於保障被告防禦權而設之陳述自
    由、辯明及辯解（辯護）權，既係被告依法所享有基本訴訟
    權利之一，法院復有闡明告知之義務。則科刑判決時，對刑
    之量定，固應以被告之責任為基礎，本於比例、平等及罪刑
    相當等原則，並審酌刑法第五十七條所列各款情狀為輕重之
    標準，然其中同條第十款所稱犯罪後之態度，係指被告犯罪
    後，因悔悟而力謀恢復原狀，或與被害人和解，賠償損害等
    情形而言，應不包括被告基於防禦權之行使而自由陳述、辯
    明或辯解（辯護）時之態度。是自不得因被告否認或抗辯之
    內容與法院依職權認定之事實有所歧異或相反，即予負面評
    價，逕認其犯罪後之態度不佳，而採為量刑畸重標準之一（
    最高法院九十七年度台上字第六七二五號判決意旨參見）。
    是檢察官上訴意旨謂以：本件被告自始均矢口否認犯行，犯
    後態度不佳，--原審量刑過輕而難收矯正之效，有違反比例
    原則及公平原則等語，依上揭最高法院見解，實亦難認為有
    理由，併予敘明】。
五、按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在
    九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一，故減
    處為有期徒刑三月。
六、沒收部分：
    本件如附表所示之物，均係被告所有提出供犯本件誣告罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，均併予
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項但書
、第一百六十九條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一
項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條，判決如主文。
本案經檢察官庚○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附    表：
一、被告最初手寫之錄音譯文手稿壹份（現附於本院卷內）。
二、九十四年二月十四日所提出之錄音譯文壹份（依該刑事補充
    告訴狀證據欄所載，本案之錄音譯文係指九十四年一月九日
    傷害、恐嚇、妨害名譽對話內容，該錄音譯文現則附於該案
    偵查卷內）。
三、九十四年二月二十三日偵查庭所庭陳之錄音光碟乙片（原置
    放在臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第二六六一號
    偵查卷末之證物袋內）。
四、九十四年三月八日偵查庭所庭陳之錄音帶壹捲（原置放在臺
    灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第二六六一號偵查卷
    末之證物袋內，後經本案檢察官調至九十六年度偵字第五八
    六二號偵查卷末之證物袋置放）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
