【裁判字號】    98,上易,1929
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1929號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            簡易沛
上列上訴人等因偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院98年度審
易字第149號中華民國98年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署98年度偵字第1287、1571、1593、1594、16
41、1838號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「本人因家中貧窮，又為
    了要照顧家中80幾歲的父親和殘障的兒子，全家只靠兒子殘
    障津貼過活，而又無政府的任何補助，不得已只好假結婚，
    事前不知道這樣的行為觸犯法律，希望法官大人念在小女子
    是初犯，又有家人要照顧，從輕發落，感激不盡。」等情為
    其上訴理由；上訴人即被告（下稱為被告）簡易沛係以：「
    本人為無前科之初犯，此案本人從頭至尾都為人頭，本人在
    此案中並沒用連續犯罪，本人從頭至尾並不知道假結婚是犯
    法的，請法官給予初犯人重新開始的機會。」等情為其上訴
    理由，有其二人之刑事上訴理由狀足按。經核被告甲○○之
    上訴理由僅泛稱其家中貧窮，又有年邁之父及殘障之子待其
    扶養，故請能從輕發落云云；被告簡易沛之上訴理由亦僅泛
    稱其並無犯罪前科，且僅為人頭，亦不知假結婚是犯法，故
    請能給予重新開始之機會云云，均未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，換言之，被告僅
    泛言原判決量刑失之過重，就第一審判決究有何具體事由，
    致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之
    具體理由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
