【裁判字號】    98,附民上,196
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第196號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            甲○○（原名簡君佑）
被  上訴人  丙○○
上列上訴人因被上訴人誣告案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年5月27日第一
審判決（97年度附民字第76號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人求為判決：原判決廢棄，第一、二審訴訟費用由被上
    訴人負擔。並引用於第一審主張之聲明、事實理由陳述及證
    據。
二、被上訴人未為聲明，亦未作任何陳述。
    理  由
本件原審判決以上訴人等告訴被上訴人誣告案件，業已諭知被告
無罪在案（民國97年度訴字第682號），依刑事訴訟法第503條第
1項，判決駁回原告之訴。茲據檢察官提起上訴，本院仍維持第
一審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴（民國98年度上訴字第18
67號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，
合依刑事訴訟法第490條，第368，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
