【裁判字號】    98,上易,1819
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1819號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      1號（已.
選任辯護人  韓銘峰律師
            張富慶律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
2621號，中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第3932號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）對於加重竊盜犯行，已供
    承不諱，核與卷附被害人、證人之證詞及共同被告陸振生、
    沈明義之供詞均相符合，並有犯罪用工具扣案可佐及扣押物
    品清單、犯罪用工具、照片、車籍資料、通聯紀錄等在卷可
    按，被告上開自白與事實相符，自堪採信為真正。被告於本
    院審理時雖辯稱因原審法院勸諭認罪可獲易科罰金機會，判
    決未見此結果等語，惟本件被告所為加重竊盜犯行，事證已
    臻明確，被告是否為認罪之陳述，自與犯罪事實之認定無關
    ，且本件被告於本院審理時亦已認罪在案，被告加重竊盜犯
    行自堪認定。至於量刑之輕重，屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，且法院之量刑已依比例原則及公平原則下所為
    之，即無不適法之處。刑事審判旨在實現刑罰權分配的正義
    ，故法院對有罪被告之科刑，在符合罪刑相當原則下，使輕
    重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情為當。查，本件
    被告與共犯陸振生、沈明義等人共犯加重竊盜罪，彼此間之
    分工方式，係由被告持客觀上足供為兇器使用之大型拔釘把
    手一支，於深夜時間破壞被害人住處窗戶鐵欄杆後，再由共
    犯陸振生自窗戶進入被害人住家，開啟大門後讓被告進入，
    復由被告與陸振生在屋內搜括財物，共犯沈明義則在外把風
    等情形，又被告與共犯陸振生二人均有竊盜前科，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告先前所為之竊盜犯
    行，雖未構成累犯，然足以徵顯被告之素行，原判決審酌被
    告之犯罪態樣、前科素行及犯後業已認罪，坦承犯行等一切
    情狀，就有竊盜前科素行及負責下手行竊之被告及共犯陸振
    生，斟酌二人均已認罪，而均量處有期徒刑7月，就無竊盜
    前科素行，且在旁把風之共犯沈明義，亦參酌業已認罪，而
    量處有期徒刑6月，就共同被告間之量刑，尚無與罪刑相當
    、比例及公平原則之本旨有違，且本件被告所犯係最低本刑
    6月以上、5年以下之罪，依被告之素行及實際參與之犯行，
    並無可能獲取比負責把風之沈明義為輕之量刑，原判決量刑
    被告有期徒刑7月，尚屬妥適；被告以業已認罪為由，認原
    判決量刑過當，顯無理由。至於，被告另以已獲被害人宥恕
    ，且得手物品均已發還，被害人已無損失為由，認原審之量
    刑未審酌此部分情狀云云，惟本件被告係持大型拔釘把一支
    ，破壞被害人住家窗戶鐵欄杆之方式，侵入被害人住宅，得
    手之物品雖已發還被害人，然被害人住家鐵欄杆確實因被告
    之加重竊盜犯行而受有損害，又被告於深夜時分以破壞安全
    設備方式侵入住宅行竊，對被害人居家安全之危害甚鉅，且
    該犯行亦已對被害人心理造成無形之恐懼，該恐懼實非被告
    將得手之財物返還所得彌補，此觀被害人雖具狀表示不願追
    究，但亦載明不願出庭與被告碰面，即可得證，是以，被告
    辯稱原判決未審酌已獲被害人宥恕，量刑過重等語，亦無理
    由。被告另以其父親目前住護理之家，需人照料為由，請求
    從輕量刑，然此既非法定之量刑應審酌事項，且綜觀全卷，
    本件被告不思正當途徑獲取財物之動機、目的、結夥三人持
    兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅行竊之犯罪行為、有
    竊盜前科之素行、對被害人心理造成之傷害等，原審既均已
    載明，而量處被告有期徒刑7月，既無違背法定刑之規定，
    亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。被告之上訴均無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
