【裁判字號】    98,上易,1770
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1770號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第31
0 號中華民國98年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署97年度偵字第5329號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院於民國95年 7月
    10日以95年易字第125號判決判處有期徒刑8月，緩刑 3年確
    定，嗣因於緩刑期間另犯竊盜案件，而經臺灣苗栗地方法院
    於96年3月19日以96年度撤緩字第7號裁定撤銷緩刑宣告在案
    。前案與經臺灣苗栗地方法院於96年 5月28日以96年度苗簡
    字第 326號判決判處應執行拘役60日之竊盜案件，因均合於
    中華民國96年罪犯減刑條例之規定而聲請減刑，後均經臺灣
    苗栗地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第431號裁定減
    刑，有期徒刑部份業經減刑為有期徒刑 4月確定，甫於96年
    10月21日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復於97年9月5日夜間某時，行經苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○路158巷9號甲○○之住處時，因見該址房屋1樓往2樓之樓
    梯轉角處窗戶未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    先踰越上址之外圍牆垣進入花圃內，後逕取甲○○置於該處
    之鋁梯，攀爬至上揭窗戶後踰越該安全設備而侵入屋內，竊
    取甲○○所有而置於其住處內1樓客廳矮櫃上之液晶電視1臺
    後，自該屋後門逃逸。嗣因甲○○發覺遭竊報警處理後，經
    警方自上揭窗戶內緣採獲指紋而送內政部警政署刑事警察局
    鑑定比對後，發覺與檔存之乙○○指紋相符，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於原審及本院審理時坦認不諱
    ；核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述前揭液晶電
    視失竊，及證人即苗栗縣警察局頭份分局偵查隊小隊長陳德
    清於偵訊中證述查獲本案時採集指紋經過等之情節相符。並
    有內政部警政署刑事警察局97年9月25日刑紋字第097014163
    6號鑑驗書1份（證明於被害人甲○○住處窗戶上採集之指紋
    經鑑驗確認結果與檔存之被告指紋相符之事實）、現場勘查
    照片16張（證明員警於現場採集被告指紋之過程及被告踰越
    牆垣及安全設備之現場情況）附卷可資佐證，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2
    款之踰越牆垣、安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告
    乙○○有犯罪事實欄所列有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是其於有期徒刑執
    行完畢後 5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，是為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、原審以本案被告之上開事證明確，並審酌被告乙○○有如犯
    罪事實欄所示之前科紀錄，仍未能警惕自新，而再犯下本件
    加重竊盜犯行，顯見其無悔改之決心，復參酌被告任意竊取
    他人之財產，嚴重侵害他人之財產權，惡性非輕、手段甚劣
    ，實不宜寬貸，惟審酌其犯後坦承犯行，尚知所悔悟，節省
    有限之司法資源並審酌其生活狀況、品行、智識程度為高中
    畢業及公訴人向原審求處有期徒刑1年2月等一切情狀，量處
    如原審判決主文所示之刑。經核其認事用法，並無違誤，量
    刑亦屬妥適，被告提起上訴未提出有利之證據及辯解，徒以
    原審量刑過重指摘原判決不當云云，並無理由，其上訴自應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
