【裁判字號】    98,抗,629
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第629號
抗  告  人
即  原  告  優鋼機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉思顯  律師
訴訟代理人  沈炎平  律師
相  對  人
即  被  告  銳泰精密工具股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間損害賠償事件，對於民國98年10月29
日台灣台中地方法院98年度重訴字第463號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按智慧財產案件審理法第7條固規定「智慧財產法院組織法
    第三條第一款、第四款所定之民事事件，由智慧財產法院管
    轄」，惟該條文並非專屬管轄之規定。且智慧財產案件審理
    細則第9條更明文規定「智慧財產民事、行政訴訟事件非專
    屬智慧財產法院管轄，其他民事、行政法院就實質上應屬智
    慧財產民事、行政訴訟事件而實體裁判者，上級法院不得以
    管轄錯誤為由廢棄原判決」，足見智慧財產案件並非專屬於
    智慧財產法院管轄，其他法院對於智慧財產案件亦有管轄權
    。
二、經查，抗告人主張相對人公司之營業所為「台中縣太平市○
    ○路○段162巷51之17號」，核屬原審法院之管轄區域，依
    民事訴訟法第l條第l項、第2條第2項規定，原審法院對於本
    件應有管轄權。再查抗告人主張相對人於前址所生產之套筒
    產品不法侵害抗告人之專利權，是依民事訴訟法第15條第1
    項之規定，該侵權行為地之法院即原審法院，是原審對於本
    件亦應有管轄權。但原審法院逕以其無管轄權為由而將本件
    移送智慧財產法院，其裁定顯然違背法令，應予廢棄發回。
三、依民事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
