【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第110號
聲請人即上訴人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等三人間損害賠償事件（91年度重上
字第 115號），聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞長調得不利貪檢卷證不開庭調查即還卷有
    誤，請邊調卷調查製作勘驗筆錄，另鈞長畏懼貪瀆惡檢不敢
    得罪之停訟不合法，再請憑10月19日抗告(一)狀証，撤銷止訴
    ，開庭調查云云等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第 182條第一項定有明文。查本件相對人主張聲請人乙
    ○○基於誣告及妨害名譽之故意，沈朝江、紀榮豐基於與乙
    ○○共同妨害名譽之故意，有如原判決附表所示之侵權行為
    ，本於侵權行為之法律關係請求上訴人等賠償金錢，並請求
    聲請人應將如附件所示之道歉啟事暨台灣台中地方法院84年
    度訴字第1367號及本院85年度上訴字第1385號判決主文欄、
    事實欄全部在聯合報及中國時報之第一版以全十批雙版刊登
    連續三日，本院前以上開請求刊登之判決其中本院85年度上
    訴字第1382號判決關於乙○○誹謗罪部分，已經最高法院以
    88 年度台非字第214號判決撤銷在案；關於乙○○誣告部分
    ，亦經最高法院88年度台上字第 609號撤銷在案，而相對人
    此部訴訟，以刑事訴訟之法律關係是否成立為據，從而准予
    沈朝江之請求，裁定停止本件訴訟程序。
三、聲請人雖以刑事判決並不拘束民事判決云云，具狀聲請續行
    訴訟，惟查本院91年度重上更(二)字第 137號誣告等刑事訴訟
    案件固已於93年 6月19日結案，然關於乙○○誣告部分，再
    經最高法院94年度台上字第3425號、98年台上字 863號撤銷
    本院刑事判決，現由本院刑事庭98年度重上更(四)字第23號案
    件審理中，倘若將來刑事確定判決與台灣台中地方法院84年
    度訴字第1367號及本院85年度上訴字第1385號判決有違，則
    將前開判決登載於報端，將造成難以回復之情，且前開判決
    書包含乙○○、沈朝江、紀榮豐之犯罪事實，亦無從分割，
    是以相對人此部訴訟，應以刑事訴訟之法律關係是否成立為
    據，本院刑事庭98年度重上更(四)字第23號案件既然尚在審理
    中，本件停止訴訟程序之事由仍然存在，聲請人聲請續行訴
    訟即為無理由，應予駁回。
四、聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
