【裁判字號】    98,上訴,2132
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2132號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因妨害自由等案件，不服本院中華民國98年11月30
日所為第二審判決（98年度上訴字第2132號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○關於普通傷害罪部分，上訴均駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○、甲○○二人對本院98年度上訴字
    第2132號判決不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於普通
    傷害罪（刑法第277條第1項）之部份，依法不得上訴於第三
    審，被告二人提起上訴，關於此部分自為法律上所不應准許
    ，均應予以駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
