【裁判字號】    98,上易,1289
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第70
1號中華民國98年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第3956號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五、被
    告死亡或為被告之法人已不存續者。」刑事訴訟法第303條
    第5款，定有明文。又第161條第4項、第302條至第304條之
    判決，得不經言詞辯論為之，復為刑事訴訟法第307條所明
    定。此亦為第二審程序所準用。
二、經查本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因竊盜案件，
    經原審判決，上訴於本院後，於98年12月11日死亡，有財團
    法人佛教慈濟綜合醫院大林分院死亡證明書一件附卷可稽。
    依首揭說明，應由本院將原判決撤銷，諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
