【裁判字號】    92,上國,12
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  92年度上國字第12號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南投縣政府等 3人間國家賠償事件，上訴
人對於中華民國98年11月24日本院92年度上國字第12號判決，提
起第三審上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審裁判費新台幣75,750元，逾期裁定駁回
上訴。
    理  由
一、按民事訴訟第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件
    上訴人於民國98年12月21日對本院判決，提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任，茲
    命上訴人於10內日補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    上訴。
二、本件第三審應徵裁判費新台幣75,750元，茲依民事訴訟法第
    481條、第442條第 2項前段規定，命上訴人於10日內如數向
    本院補繳，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
