【裁判字號】    98,上易,1957
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第29
29號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第17986號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：被告雖不慎誤觸法網，但一包香菸僅數十元，且竊盜未遂
    ，今判處拘役三十日，顯然過重，被告犯罪情節輕微，顯可
    憫恕，請求撤銷原判決，為緩刑之宣告云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年11月27日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合
    先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，對於被告有利之證據及辯解，並
    說明如何不可採之理由。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪之
    一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形。
    被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事證
    ，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事由
    ，乃徒憑己意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定
    犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。至於被告
    請求為緩刑之宣告一節，經查被告於犯罪後不但否認犯行，
    於證人證述明確後，仍一再指稱證人誣賴伊，犯後態度不佳
    ，本院認不宜為緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
