【裁判字號】    98,上更(一),19
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決      98年度上更(一)字第19號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  蘇新竹  律師
複代 理 人  張清富  律師
被 上 訴人  乙○○○○○○○.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王進輝  律師
複代 理 人  粘怡華  律師
上列當事人間清償借款等事件，上訴人對於中華民國97年9月15
日臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度訴字第1754號）提起上
訴，經最高法院發回更審，被上訴人並為訴之追加，本院於98年
12月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人
    在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審及發回
    前第三審訴訟費用均由被上訴人負擔。(四)如受不利判決，准
    供擔保免為假執行。
二、陳述：除與原判決（及發回前本院判決）記載相同者，茲引
    用之外，補稱略以：
  (一)按民法第301條之債務承擔應係債務人約定承擔債務，查系
    爭合約書乃為訴外人南壩建設股份有限公司（下稱南壩公司
    ）股東內部之相互約定，並非由己○○以南壩公司法定代理
    人身分與戊○○所簽署，此觀系爭協議書簽署人並非南壩公
    司即明，此業經上訴人前呈書狀加以指明，是系爭協議書既
    非南壩公司與上訴人戊○○所約定，自難認屬「債務承擔」
    契約，並生債務承擔之效果。
  (二)退步言之，縱認系爭協議書有債務承擔之性質，然依民法第
    301條規定：「第三人與債務人訂立契約承擔債務者，非經
    債權人承認，對於債權人不生效力」，被上訴人既主張戊○
    ○因系爭協議書約定承擔南壩公司對於京城銀行之貸款債務
    ，則該貸款債權人為京城銀行，是否已生債務承擔之效果，
    仍需視債權人京城銀行是否承認此等債務承擔契約，按京城
    銀行並不承認此等債務承擔，有附卷資料可稽，則戊○○仍
    不因系爭協議書之約定而發生承擔債務之效果，自無應否對
    京城銀行清償，而致被上訴人受有損害之問題，亦即本件協
    議書之效果，既未對外發生效力，無由被上訴人逕行主張並
    請求賠償。
三、證據：援用原審及發回前本院前審提出之證據及立證方法。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)歷審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決及發回前本院判決記載相同者，茲引用之
    外，補稱略以：
  (一)系爭協議書係南壩公司與上訴人之債務承擔契約：
  1.系爭協議書上簽章之人雖為己○○、戊○○、丁○○、丙○
    ○四人（下稱己○○等四人），然該協議書第1條即明載：
    「茲因南壩建設為結束營業，將公司所剩餘之資產及負債由
    協議書上之四人認領，如附表…」，係表明南壩公司之資產
    及負債由己○○等四人認領，其契約之主體應係南壩公司與
    己○○等四人，但己○○為南壩公司負責人，本來就係南壩
    公司之法定代理人，系爭協議書未將南壩公司列名，應屬法
    律知識欠缺。
  2.再者，上開協議書所認領者，包括資產及負債，故不單單係
    債務承擔而已，尚包括資產之受讓，從資產受讓部分觀之，
    唯有以南壩公司為該協議書之契約主體之讓與人，而己○○
    等四人為受讓人，再參照協議書第1條「將公司所剩餘之資
    產及負債由上述四人認領」，方屬合理之解釋。且協議書
    第1、2、4、5條及附件最後一欄為「認領人」，在在彰顯，
    己○○等四人係「認領人之地位」，被認領人係誰？即為協
    議書第1條所載「茲因南壩建設為結束營業將公司所剩餘之
    資產及負債由上述四人認領，如附表…」之南壩公司，故協
    議書之雙方當事人為「南壩公司」與「己○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○」，否則無從受讓資產，承擔債務。
  3.依公司法第156條規定：「股份有限公司之資本，應分為股
    份…」，而各股東、董事所持有之公司財產係以持有股份有
    限公司多少之股份來呈現，也就是己○○等四人在南壩公司
    之財產狀況應該是伊等每個人持有多少股份才對，該協議書
    若僅係己○○等四人之內部事務及責任分配，則應該係對於
    南壩公司所持有股份進行分配才對，然而該協議書卻是對於
    南壩公司之資產（土地、辦公室、店鋪、住宅）進行分配，
    上訴人及己○○等四人並非協議書上資產之所有權人，應係
    所有權人方有權處分該資產，由此觀之，益證南壩公司為該
    協議書上之當事人；債務方面亦然，若係董事內部事務及責
    任分配僅需約定股份之變動即可，但協議書及附件上卻將南
    壩公司之債務逐一條列，由己○○等四人各自認領明確，各
    認領人承擔南壩公司之債務，實甚為明確。
  (二)系爭債務承擔性質之協議書不須經京城銀行之同意：
    被上訴人與南壩公司就系爭房地達成協議，南壩公司收回系
    爭房地，並辦理清償貸款、塗銷抵押權，此為雙方所不爭執
    。在被上訴人與南壩公司之協議中，債務人為南壩公司，債
    權人應為被上訴人而非京城銀行，債務之內容係南壩公司須
    辦理清償貸款、塗銷抵押權。亦即，在被上訴人與南壩公司
    之協議中，京城銀行並非居於債權人之地位，似無庸得到京
    城銀行之同意，應由被上訴人（即本件協議中居於債權人地
    位者）同意即可。
  (三)被上訴人已受通知「債務承擔」：
    按第三人與債務人約明承擔其債務者，於通知債權人經其同
    意時，其債務移轉於該第三人，而債權人於受通知後逕向該
    第三人請求清償者，即應認為已有同意（最高法院81年度台
    上字第434號判決參照）。己○○於民國97年4月3日之陳報
    狀及98年8月20日之陳報狀兼聲請狀，於具狀人下方分別載
    有「原告（被上訴人）乙○○○○○○○○○○等」。於97
    年4月3日之陳報狀載：「查戊○○為…，非無資力之人，請
    鈞院通知戊○○到庭參加訴訟，與原告處理其所應負擔之債
    務」。另己○○並於97年4月3日之陳報狀附上協議書與附表
    ，並自承協議書係伊請律師寫的。基上，己○○此舉不僅僅
    向原審及鈞院陳報，亦是要通知被上訴人此一債務承擔之事
    實，否則己○○根本無庸陳報、無庸載明被上訴人名義、更
    無庸記載「請鈞院通知戊○○到庭參加訴訟與原告處理其所
    應負擔之債務」。
  (四)系爭協議書兼有利他契約之性質：
    按「以契約訂定向第三人為給付者，要約人得請求債務人向
    第三人為給付，其第三人對於債務人，亦有直接請求給付之
    權。」民法第269條第1項定有明文。協議書記載「一…(二)戊
    ○○認領…大地一期D…。二認領人應自行負責貸款銀行之
    利息、本金及各項稅金之給付。三若為節省房屋過戶所發生
    之稅金，可暫借原所有權人之名，俟賣出後再過戶；但須遵
    守約定繳交所有款項及稅金，不能損害原所有權人之權益。
    四若原所有權人或保證人要求撤換，認領人不得拒絕。…」
    等語，是依己○○等四人所立協議書內容：(1)負責原所有權
    人（被上訴人）之貸款銀行之利息、本金及各項稅金之給付
    ，可暫借原所有權人之名；(2)原所有權人或保證人要求撤換
    ，認領人不得拒絕。足見協議書人等之約定內容係利益被上
    訴人之契約，被上訴人得要求撤換被上訴人（原所有權人及
    保證人）之名義，要求上訴人清償貸款銀行之利息、本金及
    各項稅金，則被上訴人以準備書狀之送達作為享受利他契約
    利益之意思表示。基此，被上訴人得直接要求上訴人給付，
    其給付之內容為「撤換原所有權人或保證人及繳清貸款銀行
    之利息、本金」，然撤換原所有權人或保證人因上開房地已
    經被拍賣而無實益，被上訴人爰請求上訴人「繳清貸款銀行
    之利息、本金」。
三、證據：援用原審及發回前本院前審提出之證據及立證方法外
    ，並聲請傳訊證人己○○到庭。
丙、本院依被上訴人之聲請傳訊證人己○○到庭。
    理  由
甲、程序方面：
    按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求
    之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴
    訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
    當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    」民事訴訟法第二百五十五條第一項定有明文。而在第二審
    程序為訴之變更或追加，非經他造同意不得為之，但第二百
    五十五條第一項第二款至第六款之情形不在此限，亦為同法
    第四百四十六條第一項所明定。查被上訴人於上訴人提起第
    二審上訴時，依其原主張之訴訟標的，追加民法第二百六十
    九條第一項之法律關係，其請求之基礎事實同一，依上說明
    ，此項法律關係的追加，應予准許。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：被上訴人柳又碧於82、83年間向南壩公
    司購買取得坐落台南縣永康市○○段4962之3號土地，應有
    部分1萬分之245及地上建物，即門牌號碼台南縣永康市○○
    街319號房屋（下稱系爭房地）之所有權，並邀同被上訴人
    甲○○為連帶保證人，以系爭不動產設定本金最高限額新台
    幣（下同）775萬元之抵押權予訴外人京城商業銀行股份有
    限公司（前身為台南區中小企業銀行東台南分行，下稱京城
    銀行），向該銀行抵押貸款619萬元（下稱系爭借款），以
    支付價金予南壩公司。嗣發現系爭不動產有地層下陷、建築
    物傾斜等瑕疵，經南壩公司同意解約收回系爭不動產暨返還
    價金及由其負責向京城銀行清償系爭借款，辦理塗銷抵押權
    登記。被上訴人柳又碧已依約於84年1月28日將系爭不動產
    所有權登記返還予南壩公司指定之訴外人林資欽，惟南壩公
    司卻未向京城銀行清償系爭借款，致京城銀行於92年間聲請
    法院查封拍賣系爭不動產求償，並因拍定之價金216萬3000
    元不足清償系爭借款，被上訴人迄今仍積欠京城銀行495萬
    640元之本息及違約金之債務。而南壩公司依約負有清償系
    爭借款之義務，依該公司於89年3月31日結束營業時，由董
    事長己○○代表南壩公司與全體股東董事訂立協議書（下稱
    系爭協議書），係由上訴人分配取得系爭房地並承擔清償系
    爭房地抵押借款之債務，被上訴人自得請求上訴人向京城銀
    行清償系爭借款。為此依民法第310條債務承擔之法律關係
    ，求為判決命上訴人應向京城銀行清償以柳又碧為債務人、
    甲○○為連帶保證人之債務（即京城銀行於台灣台南地方法
    院91年度執字第12830號執行事件之未受償額）495萬640元
    之本息及違約金等語。（原審判決命上訴人應向京城銀行清
    償以被上訴人柳又碧為債務人、被上訴人甲○○為連帶保證
    人之債務本金495萬640元、利息及違約金，並駁回被上訴人
    對於原審被告王瑞銘、王愛雯之請求；上訴人就敗訴部分提
    起上訴，被上訴人對於請求原審被告王瑞銘、王愛雯判決敗
    訴部分，未據聲明不服，已告確定）
二、上訴人則以：系爭協議書僅係南壩公司股東間內部約定，並
    非與南壩公司訂立承擔系爭抵押債務之契約，難認係「債務
    承擔」契約，並不生債務承擔之效果。縱認系爭協議書有債
    務承擔之性質，仍需債權人京城銀行之承認始生效力，該協
    議至多僅為南壩公司、京城銀行與上訴人間之內部關係，兩
    造既無任何契約關係，被上訴人自不得為本件之請求云云，
    資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被上訴人柳又碧於82年間向南壩公司購買系爭不動產，並以
    系爭不動產設定775萬元之最高限額抵押權予京城銀行，邀
    同被上訴人甲○○為連帶保證人，向京城銀行借得系爭抵押
    借款，其後因房屋屋頂掉落、牆壁剝落龜裂等瑕疵，與南壩
    公司合意解除契約，南壩公司同意收回系爭不動產，並向京
    城銀行清償系爭抵押借款辦理塗銷抵押權改貸。
  (二)被上訴人柳又碧業於84年1月間，依約將系爭不動產移轉登
    記給南壩公司指定之訴外人林資欽。惟南壩公司並未向京城
    銀行清償系爭抵押借款，京城銀行於92年間查封拍賣系爭不
    動產求償，拍定價金216萬3000元不足清償系爭抵押借款，
    被上訴人柳又碧、甲○○分別為系爭抵押借款之借款人與連
    帶保證人，對於京城銀行仍負有本金495萬640元，及自93年
    1月10日起至清償日止，按年息百分之8.125計算之利息，及
    按年息百分之1.643計算之違約金等債務。
  (三)訴外人南壩公司於89年3月底，全體股東董事（即己○○、
    戊○○、丁○○、丙○○，下稱己○○等四人）訂有系爭協
    議書，由上訴人分配得系爭不動產，依協議該不動產上之債
    務、稅務應由被上訴人負責清償。
  (四)訴外人南壩公司法定代理人己○○於原審及本院審理時，將
    系爭「協議書」呈報原審及本院。
  (五)以上事項，有土地登記謄本、建築改良物登記簿、買賣所有
    權移轉契約書、公證書、京城銀行陳報狀、原審民事執行處
    強制執行處金額計畫書分配表及協議書附卷可證（見原審卷
    第6至35頁、第63至66頁），且為兩造所不爭執，堪信真正
    。
四、被上訴人主張「依伊與南壩公司之買賣契約及南壩公司與上
    訴人之債務承擔契約，上訴人應向京城銀行清償系爭債務」
    ，為上訴人所否認，是本件應審究者，厥為：(一)系爭「協議
    書」之契約當事人，究係存在於「南壩公司與股東己○○等
    四人間」，抑或僅存在於「股東己○○等四人彼此間」？(二)
    上訴人是否因系爭協議書而承擔南壩公司之債務？被上訴人
    得否請求上訴人履行系爭債務？茲分別說明如下：
  (一)系爭「協議書」契約之當事人，究係存在於「南壩公司與股
    東己○○等四人間」，抑或僅存在於「股東己○○等四人彼
    此間」？經查：
  1.按「解釋契約，需探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契
    約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求
    者，即不得反捨契約文字而更為曲解。」（最高法院17年上
    字第1118號判例參照）。
  2.證人即南壩公司董事長己○○於本院結證稱「（南壩公司何
    時停止營業？）民國89年」、「（何人決定停止營業？）因
    為景氣不好，公司沒錢，全體股東及董監事要求停止營業。
    」、「（是否證人通知大家開會？）是的。」、「（有無辦
    理清算？）沒有。」、「（當時討論如何善後？）如我於原
    審及鈞院所提出的陳報狀所示，就是未了事務由公司董事協
    議分別承擔，有89年3月31日的協議書可稽。」、「（協議
    書第6條所載己○○須負責儘速替認領人處分資產是何意思
    ？）就是我多少要幫他們處分公司分給他們的資產，例如協
    助他們賣或出租，有瑕疵的要幫他們補正，原則上是按照協
    議書附表所示要履行權利義務。」、「沒有另外的會議記錄
    ，協議書就是會議的內容，協議書的第一條就有寫南壩公司
    要結束營業，但主要是要按照協議書內容來履行。」、「（
    認領人當時有無權利各自去處理財產？）其中有部分是他們
    自己賣掉的。」、「（有那些是何人自己處分掉的？）附表
    第4格裕農路辦公室已賣掉、第5格大地2店Ａ曾經有租出去
    ，大地2店Ｅ目前也有租出去，我都有協助他們。」、「（
    是何人去處理的？）裕農路辦公室的部分，因為有委託大樓
    管理員，有人來問時他們就通知我們，後來價錢的部分由丁
    ○○去跟他們討論及確認，店Ａ的部分也是丁○○去跟他們
    簽約，店Ｅ是由丙○○與承租人去簽租約，有一些比較難處
    理，現在還擱置著。」（本院卷第114頁），依證人己○○
    上開證言，上開簽署協議書之會議，係南壩公司全體股東要
    求結束營業，而由證人己○○以南壩公司董事長身分召集全
    體股東所為之決議，並作成「協議書」所示之決議內容，依
    法應生協議書契約之效力。
  3.系爭「協議書」第1點載明：「茲因南壩建設為結束營業，
    將公司剩餘之資產及負債，由上述四人認領，如附表。…。
    (二)戊○○認領大地一期店Ｄ名流天廈B1、B2、B9、B10
    、B11萬泰銀行信貸三分之一。」、第二點：「認領人應
    自行負責貸款銀行之利息、本金及各項稅金之給付。」，附
    表並以表格方式，將各資產及負債之明細列出，在系爭不動
    產即「大地一期店Ｄ」詳列貸款金額（5,435,711）、貸款
    銀行（南企東台）、借款人（柳金桃）、保證人（柳棟、甲
    ○○）及認領人（戊○○）等內容所示（原審卷第100至101
    頁），顯見南壩公司股東己○○等四人簽訂系爭「協議書」
    之真意，除由己○○等四人分別取得南壩公司現有之公司資
    產外，尚包括股東己○○等四人均應各別承擔南壩公司所積
    欠對外之債務在內。此項「協議書」內容，應認南壩公司對
    股東己○○等四人就公司資產之讓與，及股東己○○等四人
    分別承擔對南壩公司積欠第三人債務之混合契約。
  4.茲查，己○○等四人於系爭協議書所為「認領」之標的，係
    包括南壩公司之資產及負債，若謂南壩公司並非協議書之當
    事人，則己○○等四人雖為公司董事或股東，若無南壩公司
    之同意或參與，實無從以股東身分將南壩公司之資產私自協
    議分配（協議書稱之為「認領」），本件協議書內容將形同
    虛文，是系爭協議書雖僅記載「立協議書人：己○○、戊○
    ○、丁○○、丙○○」四人，未將南壩公司同時列名協議書
    之當事人，惟己○○除係南壩公司股東外，同時兼有南壩公
    司董事長身分，係南壩公司之法定代理人，此有公司基本資
    料查詢明細在卷可按（原審卷第98頁），因此己○○之參與
    協議，雖僅以個人名義列名，未表明同時兼代表南壩公司簽
    名於系爭協議書上，惟依上說明，系爭協議書簽署之會議，
    係董事長己○○所召集，若謂上訴人等不知己○○係代表南
    壩公司，顯與常情相悖。至於協議書第6點約定所以「己○
    ○須負責儘速替認領人處分資產」，係因己○○係南壩公司
    之法定代理人，於法律上有代表南壩公司處理公司資產之權
    能，益徵己○○參與本件之協議，實際上兼有代表南壩公司
    之雙重身分，亦即，本件協議書，係各股東與南壩公司間成
    立之協議，應堪認定。上訴人辯稱：「若己○○代表南壩公
    司與上訴人簽立協議書，豈非要求南壩公司亦繼續認領公司
    部分資產並自行清償貸款本息」云云，係有誤解，尚無足取
    。
  (二)上訴人是否因系爭協議書而承擔南壩公司之債務？被上訴人
    可否請求上訴人清償被上訴人名義之系爭借款？經查：
  1.按「第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承
    認，對於債權人不生效力。」，民法第301條定有明文。「
    第三人與債務人訂立承認任其債務之契約，非經債權人同意
    ，對於債權人不生效力。」、「第三人與債務人約明承擔其
    債務者，於通知債權人經其同意時，其債務移轉於該第三人
    ，而債權人於受通知後逕向該第三人請求清償者，即應認為
    已有同意。」分別有最高法院20年上字第1527號判例、81年
    度台上字第434號判決可資參照。
  2.依被上訴人與南壩公司合意解除買賣契約之約定，被上訴人
    應將向南壩公司買受之系爭不動產返還南壩公司，被上訴人
    並已依約將系爭房地過戶與南壩公司指定之訴外人林資欽，
    此經證人己○○於本院結證「我們要求被上訴人把房子過戶
    給林資欽，銀行貸款及利息由我們負擔」在卷（本院卷第81
    頁），依此，南壩公司則負有應向京城銀行清償系爭抵押借
    款之義務。而上訴人因系爭協議書而承擔南壩公司所負向京
    城銀行清償系爭抵押借款本息之義務，亦即南壩公司對於被
    上訴人所負之債務（即清償系爭借款）移轉由上訴人承擔，
    系爭協議書就此部分而言，應屬民法第301條之債務承擔契
    約性質。
  3.民法第301條所謂之「承認」，法律並未明定其方式，查系
    爭協議書簽訂後，南壩公司雖未立即通知被上訴人，惟本件
    訴訟繫屬於原審審理時，證人己○○（兼南壩公司法定代理
    人）於97年4月3日陳報原審法院：「南壩公司對被上訴人積
    欠之上開債務，已由上訴人承擔」、「查戊○○為…非無資
    力之人，請鈞院通知戊○○到庭參加訴訟，與原告（被上訴
    人）處理其所應負擔之債務」，並檢附系爭協議書提出於原
    審法院，經原審法院通知被上訴人對該陳報狀表示意見，嗣
    被上訴人即將原起訴被告「南壩公司」變更改列「上訴人」
    為被告，請求上訴人清償各情，此有陳報狀、原審函稿暨送
    達證書、被上訴人變更聲明書狀附卷可憑（原審卷第94至95
    頁、第100至101頁、第116至117頁、第119至121頁），依上
    說明，被上訴人於受原審法院通知後，即直接訴請上訴人清
    償系爭借款，係對於上訴人承擔南壩公司債務契約（即系爭
    協議書）之「承認」，依上說明，該債務承擔契約對於被上
    訴人已生效力，被上訴人自得請求上訴人履行債務（即向京
    城銀行清償系爭借款）。
  4.上訴人辯稱「南壩公司僅係停業，尚未辦理解散清算，且依
    協議書第六項約定，己○○應替其他協議的股東處分資產，
    而南壩公司尚有資產，足認協議書並非債務承擔。」云云。
    經查，南壩公司係於89年停業，尚未辦理解散登記，為兩造
    所不爭，並經證人己○○於本院證述屬實（本院卷第113頁
    及反面），固應認南壩公司於89年間停止營業。惟南壩公司
    處於停業狀態之際，仍由南壩公司法定代理人己○○召集全
    體股東開會並成立協議，一方面將公司全部資產分配予股東
    個別取得，另一方面則將公司債務分配由各個股東承擔，此
    項為結束營業所召開之會議，雖未有清算之名，實則含有「
    了結公司現務」、「收取公司債權、清償公司債務」、「分
    派公司盈餘或虧損」、「分派公司賸餘財產」等實質清算之
    內容（公司法第113條準用第84條參照）。另依證人己○○
    於本院供證「未了事務由公司董事協議分別承擔」、「協議
    書就是會議的內容，協議書的第一條就有寫南壩公司要結束
    營業，但主要是要按照協議書內容來履行。」、「（有那些
    是何人自己處分掉的？）附表第4格裕農路辦公室已賣掉（
    丁○○）、第5格大地2店Ａ曾經有租出去（丁○○），大地
    2店Ｅ（丙○○）目前也有租出去，我都有協助他們。」、
    「裕農路辦公室的部分，因為有委託大樓管理員，有人來問
    時他們就通知我們，後來價錢的部分由丁○○去跟他們討論
    及確認，店Ａ的部分也是丁○○去跟他們簽約，店Ｅ是由丙
    ○○與承租人去簽租約，有一些比較難處理，現在還擱置著
    。」（本院卷第113頁反面、第114頁），茲由其他股東丁○
    ○、丙○○嗣後均已按協議書內容為處分南壩公司資產之行
    為，若謂南壩公司並非協議當事人（同意及協助），則丙○
    ○、丁○○股東2人豈能為南壩公司資產之處分？上訴人主
    張南壩公司並非協議書當事人，協議書上「債務承擔」之效
    力，並不及於上訴人，洵無理由。
  5.上訴人復辯稱：「縱認系爭協議書為債務承擔之約定，惟債
    權人京城銀行已拒絕承認該債務承擔契約，故上訴人並未因
    而發生債務承擔之效果」云云。惟依被上訴人與南壩公司合
    意解除之買賣契約，被上訴人應將向南壩公司買受之系爭不
    動產返還南壩公司，南壩公司則負有向京城銀行清償系爭抵
    押借款之義務，業見上述。以上被上訴人原負責「應向京城
    銀行清償系爭借款」之債務，此後係移轉由南壩公司承擔。
    茲南壩公司承擔「應向京城銀行清償系爭借款」債務部分，
    其債權人應為被上訴人，並非訴外人京城銀行（本件並非京
    城銀行向上訴人為請求）。從而，上訴人與南壩公司所訂立
    債務承擔契約，僅須債權人即被上訴人之承認即生效力，上
    訴人上開所辯「系爭債務承擔契約，應得京城銀行承認」云
    云，係有誤解，亦非可採。又被上訴人依債務承擔之法律關
    係為請求，既有理由，其於本院追加依民法第269條第1項之
    法律關係請求部分，即屬毋庸審究。
五、綜上所述，上訴人與南壩公司訂定系爭協議書，承擔南壩公
    司對於被上訴人所負債務（即清償被上訴人向京城銀行之系
    爭借款債務），既經債權人即被上訴人承認，應生債務承擔
    之效力，依法被上訴人自得向上訴人直接為請求。從而，被
    上訴人本於「債務承擔」之法律關係，請求上訴人向第三人
    京城銀行清償以被上訴人柳又碧為債務人、甲○○為連帶保
    證人之債務（即京城銀行於台灣台南地方法院91年度執字第
    12830號執行事件之未受償額）495萬640元之本息及違約金
    ，為有理由，原審予以准許，判命上訴人應如數給付，並依
    兩造之聲明酌定相當之擔保金額，為假執行或免為假執行之
    宣告，核無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第二庭   審判長 法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  葉秀珍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
