【裁判字號】    98,勞上易,12
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度勞上易字第12號
上  訴  人  丁 ○ ○
訴訟代理人  甲 ○ ○  律師（扶助律師）
被上  訴人  丙○○○○○○○○○○
訴訟代理人  乙 ○ ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年05月14日臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度勞訴字第48
號），提起上訴，並於本院為訴之擴張，本院於98年12月08日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新台幣壹拾壹萬零貳佰
拾陸元，及自民國九十七年一月十六日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
被上訴人另應給付上訴人新台幣捌萬肆仟元，及自民國九十七年
一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘上訴及擴張之訴均駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用，由被上訴人負擔五分之
二，餘由上訴人負擔；擴張之訴訟費用由被上訴人負擔五分之一
，餘由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更、追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限；又訴之變更
    、追加他訴，於擴張或減縮應受判決事項之聲明行為無礙；
    民事訴訟法第四百四十六條第一項及第二百五十五條第一項
    第三款分別定有明文參照。本件上訴人不服原審判決而向本
    院提起上訴後，並為訴之擴張，即請求被上訴人應另給付上
    訴人自九十六年十二月起至九十八年八月止之薪資，共計四
    十四萬一千元，及自九十七年一月十六日起至清償日止，依
    年息百分之五計算之利息。經核係屬民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第二款所謂之「擴張應受判決事項之聲明」者，
    且被上訴人於本院審理時對於前揭訴之擴張並無異議，而為
    本案之言詞辯論；則揆諸前揭說明，自屬無礙（最高法院53
    年台上字第0943號判例參照），合先敘明。
乙、實體方面：
壹、上訴人部分：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決關於不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴人新臺幣（下同）五
    十七萬一千七百十六元，及自民國（下同）九十七年一月十
    六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、本件上訴人於原審起訴主張：其於九十六年六月至被上訴人
    陳福進即首多日本料理處（下稱被上訴人）工作，並擔任外
    場工讀生之工作職務；因被上訴人為餐飲營業場所，地板易
    因油垢導致髒污濕滑，因此被上訴人遂要求員工每天需以高
    溫（約一百度左右）熱水拖地二次，以保持地板之清潔。嗣
    於九十六年八月三十日下午二時許，上訴人將被上訴人店內
    場之熱水裝盛於塑膠桶內推至外場，以便進行拖地清除油垢
    之工作時，因該熱水盛裝於容量數十公升之塑膠桶中，纖細
    柔弱之上訴人以推車推行重物，已屬吃力，且因桶內盛裝滿
    熱水，稍有不慎即易因桶內熱水搖晃而發生傾倒意外。詎因
    該日被上訴人廚房往外場之通道上以紙箱鋪蓋於通道之地面
    ，上訴人於推行過程中，因全神留意該桶熱水以避免搖晃而
    發生意外，是對往外場通道上鋪蓋紙箱等雜物未及留意，致
    推車於推行至該鋪蓋之紙箱時，因顛簸而致推車上之水桶翻
    覆；嗣上訴人見狀雖立即閃躲，惟仍因閃躲不及而遭傾覆之
    高溫熱水燙傷左腳，造成上訴人左腳三度燙傷之傷害，其後
    更因燙傷部位皮膚潰爛，於九十六年九月十日接受植皮手術
    。據上，被上訴人要求上訴人以滾燙之熱水拖地，對於盛裝
    滿滾燙熱水之塑膠桶易因顛簸或搖晃而傾覆並造成員工燒燙
    傷之情，即顯屬可預見，而被上訴人竟未採取任何必要之預
    防措施，又於店內之通道堆置雜物，不僅阻礙通行，更對於
    往來通道之員工造成危險，其疏失至為明顯，對於員工因此
    所生之損害，被上訴人自無解免其損害賠償之責。而上訴人
    因本件職災事故，住院接受植皮手術，迄今已支出醫藥費十
    二萬二千五百四十一元。又上訴人因燙傷部位皮膚潰爛而於
    九十六年九月十日接受植皮手術，並住進「財團法人奇美醫
    院」（下稱奇美醫院）燒燙傷中心接受治療，於同年月十七
    日出院後，經醫師囑咐須暫時休養三個月後觀察植皮後復原
    之情形，且於休養期間，為避免併發其他後遺症，上訴人須
    以彈性衣固定左腳六個月以上；而上訴人於九十六年十二月
    三日遵醫師囑咐前往奇美醫院複診，經複診結果，仍再須休
    養三個月，是於此期間，上訴人之生活起居，均仰賴上訴人
    之父母親照料，自九十六年八月三十一日起至九十七年三月
    三日止之療養期間，合計共一百八十五天，看護費用以每日
    二千元計，得向被上訴人請求三十七萬元（即2,000×185
    ＝370,000元）。再上訴人因本件職災事故，左腳足部受有
    二至三度，面積百分之三之燒燙傷外，除需忍受燒燙傷之痛
    苦外，並因傷勢嚴重而割取自體大腿之皮膚移植足部，並於
    足部及大腿部分留下疤痕，上訴人無異因本件職災事故而遭
    受二次身體之傷害；且復健過程漫長，迄今仍須穿著彈性衣
    接受復健，上訴人所受精神上之損害，實不可言喻。為此，
    請求精神上之損害二十萬元。另上訴人任職於被上訴人處，
    平均薪資為二萬一千元，惟於發生本件職災事故後，被上訴
    人於九十六年九月、十月及十一月分別僅給付上訴人一萬元
    之工資，是迄今尚積欠薪資三萬三千元。依上，被上訴人共
    應給付上訴人七十二萬五千五百四十一元，扣除被上訴人前
    替上訴人支付醫療費用二萬元，被上訴人仍應給付上訴人七
    十萬五千五百四十一元。爰本於勞動基準法第五十九條及侵
    權行為所衍生之損害賠償請求權之法律關係，求為判命：被
    上訴人應給付上訴人七十萬五千五百四十一元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算利息之
    判決等語（原審判決被上訴人應給付上訴人十三萬零二十五
    元，及自九十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息；而駁回上訴人其餘分別之請求。嗣上訴人就
    其受敗訴判決中之部分表示不服，而提起上訴，並為訴之擴
    張）。
三、上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)原判決既認上訴人就本件傷害事故之發生與有過失，而應負
    百分之四十之過失責任，則被上訴人之損害賠償責任即應為
    上訴人損害總額百分之六十；原判決誤以上訴人損害賠償總
    額依比例減為百分之四十，並據此計算被上訴人損害賠償額
    ，顯屬明顯失誤。
  (二)本件上訴人對於被上訴人之請求權基礎，其中關於「醫療費
    用」及「薪資部分」係依勞動基準法第五十九條規定請求，
    其餘部分始係根據侵權行為法則請求，已經上訴人於原審審
    理時陳明在案。則關於上訴人醫療費用及薪資部分之請求，
    即無過失相抵原則之適用。原判決疏未詳查，將上開醫療費
    用及薪資部分之請求，亦依過失相抵原則按比例扣減，即有
    適用法則不當之違法。
  (三)關於醫藥費用損失部分：
  (1)按「原告因本件車禍受傷住院治療所支出之證明書費六百八
    十元，雖非因侵權行為直接所受之損害，惟係被害人為實現
    損害賠償債權所支出之必要費用，且係因加害人之侵權行為
    所引起，被害人是否不得請求加害人賠償，自非無斟酌餘地
    」（最高法院92年度台上字第2653號判決參照）。則揆諸上
    開最高法院判決之意旨，原判決扣除證書費用共計五百元，
    已屬於法不合。
  (2)上訴人醫藥費之請求，既非係因交通事故所致，揆諸最高法
    院判決（89年度台上字第0805號）意旨，上訴人所得請求之
    醫藥費，即非僅限於因全民健保而實際支出之醫療費用，而
    尚包括因受領全民健康保險提供之醫療給付。惟觀諸原判決
    竟又認依收費收據所載醫療費用實為一萬一千一百四十八元
    ，應予剔除云云，顯前後矛盾。
  (3)上訴人主張醫療費用之必要支出共計十二萬二千五百四十一
    元，並檢附所有之單據附卷。詎原判決竟認：「原告於此段
    期間內得請求被告賠償之醫藥費計為二萬一千七百零九元」
    云云，其所認定之依據為何，判決理由中未見說明，已有認
    定事實不依證據及判決不備理由之違法。
  (4)綜上，上訴人主張醫療費用之必要支出共計十二萬二千五百
    四十一元，被上訴人自應全額給付。
  (四)關於薪資請求部分：
  (1)上訴人任職於被上訴人處，平均薪資為二萬一千元，有雙方
    於臺南市政府之勞資爭議協調紀錄（96年10月01日）可稽。
    又上訴人於原審起訴時，就薪資請求部分原僅請求被上訴人
    於起訴前所積欠之薪資（即96年09月、10月及11月），共計
    三萬三千元。
  (2)惟就九十六年十二月以後所應給付之薪資，除被上訴人於九
    十七年一月間另行給付一萬元外，其餘應給付之薪資迄今仍
    分文未付。且被上訴人自九十六年十二月起訴迄今，期間共
    計二十一個月，以每月薪資二萬一千元計算，被上訴人應再
    給付上訴人於該期間之薪資共計四十四萬一千元（21×21,0
    00＝441,000）元。則除上訴人於原審所請求之三萬三千元
    外，爰一併請求自九十六年十二月起訴後迄九十八年八月之
    期間內薪資四十四萬一千元。據此核算，被上訴人共應給付
    上訴人薪資四十七萬四千元，扣除被上訴人於九十七年一月
    另給付之一萬元，被上訴人尚應給付上訴人之薪資，共計為
    四十六萬四千元。
  (五)另縱認上訴人就本件事故之發生有百分之四十之過失程度，
    被上訴人仍應負其餘之百分之六十之過失損害賠償責任，則
    上訴人其餘所請求之看護費用十一萬二千元及非財產上損害
    賠償八萬元，合計十九萬二千元，依被上訴人之過失程度計
    算，被上訴人就該二部分仍應賠償十一萬五千二百元。
  (六)總計，被上訴人因本件職災事故，應給付上訴人七十萬一千
    七百四十一元。扣除原判決所判命被上訴人應給付之十三萬
    零二十五元，被上訴人尚應再給付上訴人五十七萬一千七百
    十六元。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)原判決僅於百分比之文字部分登打錯誤，實際金額仍以百分
    之六十比例計算無差，上訴人恐有錯算。
  (二)職業災害補償制度之特質雖採無過失責任主義，係僅對雇主
    要求應負一定之補償責任，並非受職業災害之當事人毋庸負
    故意或過失損害責任。如：燃油公司之員工於工作時間因吸
    煙造成公司火災及自身灼傷，而該員工於工作時間受傷雖屬
    職災，雇主應負職災補償責任，惟對於員工因故意或過失造
    成公司損害部分，雇主仍得據以求償；而所謂公司之損害部
    分，自當包含因職災補償制度所衍生之損失。是以，本件原
    判決既認上訴人應負百分之四十之損害賠償責任，當包括上
    訴人因過失造成被上訴人之所有損失在內，從而將賠償金額
    逕為抵減，免再另案爭執，並無不當。
  (三)上訴人關於醫藥費損失部分之請求，無有理由，因由勞動基
    準法第五十九條規定可知，醫療費之補償係為避免勞工於遭
    受職業災害後，無從繼續享有醫療服務，而無從維繫基礎條
    件之醫療照護，將產生悖於憲法上社會國原則之結果，故課
    予雇主必要醫療費用補償之義務，然倘非屬必要醫療費用，
    自不得請求雇主負擔之。又損害賠償之目的，係使違反注意
    義務或契約義務者，負填補損害之責任，與職業災害補償之
    目的，係為維繫勞工醫療水準之目的，大相逕庭，自不可同
    日而語。可知，職業災害補償之範疇，應限於勞工實際支出
    之醫療費用或減損之工資部分，而勞工未實際支付之醫療費
    用，實不應令雇主負擔之。上訴人實際支付之醫療費用為二
    萬一千七百零九元，被上訴人已同意全額負擔，因此，上訴
    人就本件醫療費用並未有分毫支出，亦未有減損上訴人之資
    力及經濟地位，或有其他損害須填補之情形，如令被上訴人
    再賠償健保局已給付之醫療費用，無異係使上訴人因職業災
    害更獲有鉅額利益，顯與職業災害補償制度之目的有悖，且
    恐易造成勞僱關係中勞工可藉由發生職災而獲取額外賠償之
    道德風險，對雇主誠為不公，自當認健保局支付之醫療費用
    部分，斷無再由被上訴人重複加以賠償之理。
  (四)上訴人所受之燙傷，係因其加裝熱水後未加冷水，又未正確
    使用工具，加以與人聊天疏於注意而造成，並非因紙板移動
    而滑倒受傷；且依常理推斷，紙遇水可產生沾黏現象，加上
    上訴人連同水桶重達數十公斤壓於大面積鋪設於地面之紙板
    上，紙板要如何移動？另依上訴人發生事故前之清洗次數計
    算事故發生之機率，為一千五百分之一，亦即機率較之發生
    交通事故猶低，且無其他任何前例，就此認定被上訴人應負
    有百分之六十過失責任，容有過當。又所謂「未強制要求」
    之定義與標準該如何界定？雇主要求員工應遵守規定，而員
    工不從時，雇主應如何「強制」？原判決於此之認定上，實
    難令人折服。固認被上訴人應負有過失責任，應以百分之三
    十為適當。
  (五)關於每月薪資部分，上訴人所提之平均工資二萬一千元係記
    錄於勞方主張，並未有資方同意其主張之記載。而被上訴人
    簽名同意之內容係指協調結論，依法補償勞方職災期間之薪
    資及醫療費用而言。又所稱原領工資，係指勞工遭遇職業災
    害前一日正常工作時間所得之工資，其為計月者，以遭遇職
    業災害前最近一個月工資除以三十所得之金額為其一日工資
    ，勞基法施行細則第三十一條定有明文。上訴人任職期間，
    每月工資總額從未領過二萬一千元，其受傷前一月工資為一
    萬七千八百十五元，原判決竟不依證據，認定上訴人之平均
    工資為二萬一千元，顯有偏離事實之違誤。
  (六)上訴人於九十六年八月三十一日住院後，即送入醫院之燒燙
    傷中心接受治療，至九十六年九月十七日出院，此治療期間
    ，醫院之燒燙傷中心病房乃謝絕外人進入，試問是誰在看護
    上訴人？故費用總額應再扣除三萬六千元。另若看護費用屬
    醫療或生活上必要之支出，上訴人應負舉證責任，提出支出
    證明，方得據以請求；但卻不見上訴人有提出任何支出看護
    費用之證明。縱認上訴人係由其親人看護，而該看護者亦應
    提出因必須看護上訴人而受有損失（例如工資）之證明，但
    其亦無法提出。上訴人藉提出看護費用之請求，期獲取鉅額
    不當利益，於法不合。
、兩造不爭執之事實：
一、上訴人於九十六年六月間至被上訴人處擔任外場工讀生之工
    作職務，工作內容包含保持營業場所內地板之清潔，員工每
    天需輪流拖地二次，以保持地板之清潔。
二、上訴人於九十六年八月三十日下午二時許進行拖地清除油垢
    之前置工作時，在廚房往外場之通道上發生傾倒意外，致高
    溫熱水燙傷其左腳，造成上訴人左腳二至三度燙傷之傷害，
    其後更因燙傷部位皮膚潰爛，而於九十六年九月十日至奇美
    醫院接受植皮手術（見原審卷(一)第10頁）。
三、上訴人於九十六年九月十七日出院時，被上訴人已給付二萬
    元之醫療費用予上訴人。
四、被上訴人於上訴人受傷後，曾於九十七年一月間給付一萬元
    薪資予上訴人。
肆、兩造爭執之事項：
一、被上訴人就上訴人之受傷是否應負損害賠償之責任？
二、上訴人就本件傷害事故之發生是否與有過失及其過失程度為
    何？
三、上訴人請求賠償之金額，是否於法有據？若是，則得請求賠
    償之金額為若干？
伍、本院之判斷：
一、被上訴人就上訴人之受傷是否應負損害賠償之責任？
  (一)按依勞工安全衛生法第五條第一項第一款規定，雇主對「防
    止機械、器具、設備等引起之危害」事項，應有符合標準之
    必要安全衛生設備。據此，該規定自係以防止職業災害、保
    障勞工安全及健康為目的者，自屬保護他人之法律。又所謂
    「雇主」，依同法第二條第二項之規定，係指事業主或事業
    之經營負責人。被上訴人基於上揭法律之規定，對於所經營
    之首多日本料理店為防止機械、器具及設備等所引起之危害
    ，即負有提供勞工符合標準之必要安全衛生設備之義務，應
    堪認定。
  (二)上訴人主張其於九十六年八月三十日下午二時許，在被上訴
    人處進行拖地清除油垢之前置工作時，於廚房往外場之通道
    上發生傾倒意外，致高溫熱水燙傷其左腳，造成上訴人左腳
    受有二至三度燙傷之傷害，其後更因燙傷部位皮膚潰爛，而
    於九十六年九月十日至奇美醫院接受植皮手術，有其所提出
    之郭綜合醫院、奇美醫院診斷證明書各一紙及照片共六張在
    卷可參（見原審卷(二)第08至11頁）。而證人即被上訴人之員
    工田紅於原審審理時已證稱：「員工剛進來時，會有一位舊
    員工帶一位新員工指導正確使用該拖地專用擰乾桶裝溫水拖
    地方式，‧‧地板會有紙板，因為地上有水，‧‧紙板沒有
    用膠帶固定，只是鋪在地上。」等語（見原審卷(二)第102至1
    04頁）；另證人即被上訴人之員工吳朝錫於原審審理時亦證
    述：「不一定每個人都用正確方法操作，‧‧老闆知道員工
    用不正確的方法操作。」等情（見原審卷(二)第0107頁），經
    核與上訴人上揭主張之情節相符。依上，被上訴人雖以舊員
    工教導新員工正確使用該拖地專用擰乾桶裝溫水拖地方式，
    惟並未強制規定每位員工應正確使用該拖地專用擰乾桶裝溫
    水拖地方式；又地上雖因有水而鋪上紙板，然卻未加以固定
    ，衡情當具前後或左右移動之風險，而導致往來通行者滑倒
    受傷之情形發生；是被上訴人既未強制要求員工正確使用該
    拖地專用擰乾桶裝溫水拖地方式，又於地上鋪設會移動而無
    固定之紙板，致上訴人在廚房往外場之通道上發生傾倒之意
    外，顯徵上訴人確係在工作場所遭遇職業災害而致受傷害，
    亦即上訴人之受傷與被上訴人所提供就業場所之設備、勞工
    之作業活動等職業上之原因間，具有相當因果關係。從而，
    上訴人主張被上訴人未提供符合標準之必要安全設備，應堪
    採信。
  (三)被上訴人既有違反上揭勞工安全衛生法第五條第一項第一款
    之規定，而該條項係以防止職業災害、保障勞工安全及健康
    為目的，自屬保護他人之法律，已如前述；是以被上訴人違
    反前開保護他人之法律，怠於提供符合標準之必要安全設備
    ，依民法第一百八十四條第二項規定，當推定為具有過失，
    且被上訴人於本院審理時對其就上訴人之受傷，具過失行為
    ，亦不爭執。則上訴人依民法第一百八十四條第二項規定，
    請求損害賠償，依法即屬有據。
二、上訴人就本件傷害事故之發生是否與有過失及其過失程度為
    何？
  (一)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。又此項
    規定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上
    法院得以職權減輕或免除之（最高法院85年台上字第1756號
    判例參照）。
  (二)查依證人吳朝錫於原審審理時之證述：「被告（即被上訴人
    ）都有派人指導原告（即上訴人）正確使用該拖地專用擰乾
    桶裝溫水拖地方式。‧‧原告去裝水的時候，我告訴她要小
    心，‧‧原告是拉直立的鐵桿，有時候用拖把，沒有拉桶子
    的把手，‧‧我沒有看過原告用正確的方式，‧‧水溫也有
    規定冷水一半，熱水一半，但是原告燙傷那天好像沒有加冷
    水，‧‧裝熱水的過程就有和人講話，後來拖熱水的過程中
    ，原告要出來但有人要進去，原告就自行跌倒了」等語（見
    原審卷(二)第105至106頁）；可見上訴人經被上訴人派員指導
    後，並未正確操作該拖地專用擰乾桶裝溫水之拖地方式，究
    之已有疏忽，其應注意能注意而疏未注意，以致水桶翻倒而
    燙傷，則其對本件意外事故之發生與有過失，應堪認定。因
    此上訴人既與有過失，依前開說明，即應適用過失相抵之原
    則。從而本院審酌系爭意外事故之發生，係因被上訴人未依
    法對上訴人提供符合標準之必要安全設備，而上訴人亦因疏
    未注意致水桶翻倒而燙傷，二者具為事故發生之原因等情，
    認上訴人應負之過失責任應佔百分之四十，被上訴人應負之
    過失責任為百分之六十。
  (三)又上訴人就醫藥費用及尚積欠薪資部分，因上訴人乃基於勞
    動基準法第五十九條規定而為請求，而按勞基法第五十九條
    之補償規定，係為保障勞工，加強勞、雇關係、促進社會經
    濟發展之特別規定，性質上非屬損害賠償。且按職業災害補
    償乃對受到「與工作有關傷害」之受僱人，提供及時有效之
    薪資利益、醫療照顧及勞動力重建措施之制度，使受僱人及
    受其扶養之家屬不致陷入貧困之境，造成社會問題，其宗旨
    非在對違反義務、具有故意過失之雇主加以制裁或課以責任
    ，而係維護勞動者及其家屬之生存權，並保存或重建個人及
    社會之勞動力，是以職業災害補償制度之特質係採無過失責
    任主義，凡雇主對於業務上災害之發生，不問其主觀上有無
    故意過失，皆應負補償之責任，受僱人縱使與有過失，亦不
    減損其應有之權利（最高法院95年度台上字第2542號判決參
    照）；因之，本件就醫藥費用及尚積欠薪資部分，自無過失
    相抵原則之適用。
三、上訴人請求賠償之金額，是否於法有據？若是，則得請求賠
    償之金額為若干？
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任
    。而故意或過失不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人
    因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負賠償
    責任；民法第一百八十四條第一、二項前段、第一百九十三
    條第一項分別定有明文。本件上訴人確因被上訴人之前揭過
    失行為，致遭溫熱水燙傷其左腳，造成上訴人左腳二至三度
    燙傷之傷害，其後更因燙傷部位皮膚潰爛，而至奇美醫院接
    受植皮手術，故上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上
    訴人應賠償其因受有前揭傷害所造成之損失，於法有據，已
    如前述。茲就上訴人請求之損害賠償金額（僅就上訴部分）
    是否適當可採，分項審酌如下：
  (一)醫藥費用部分：
  (1)上訴人主張其因本件職災事故，至奇美醫院住院並接受植皮
    手術，迄今已支出醫藥費用十二萬二千五百四十一元，固據
    其於本院審理時陳述在卷，並提出至奇美醫院之醫藥費單據
    影本共九張為證（見原審卷(一)第13至17頁）。惟經本院核閱
    前揭醫療診所所出具收據所載，其中九十六年九月十九日及
    同年月二十六日之證明書費用一百元、四百元部分，經核非
    屬上訴人治療本件傷害所必要之支出費用，應予扣除。至上
    訴人請求之其餘醫療費用，共計十二萬二千零四十一元（12
    2,000－000－000＝122,041），經核閱其內所載之醫療、材
    料、護理及手術項目，均屬必要之費用，上訴人就此部分費
    用所為請求，自於法有據。惟被上訴人已於九十六年九月十
    七日給付二萬元之醫療費用予上訴人，已為上訴人所不爭執
    ，從而，上訴人就此部分得請求之醫療費用金額為十萬二千
    零四十一元（122,041－20,000＝102,041）。
  (2)至九十六年九月十七日之醫療費用收據，其上應收金額（計
    自付金額）固為一萬一千一百四十八元，惟醫療費用合計達
    十一萬一千四百八十元（見原審卷(一)第14頁）；而上訴人就
    此部分乃基於勞動基準法第五十九條規定而為請求，且按依
    全民健康保險法第一條後段規定，就該法未規定之事項應適
    用保險法相關規定。而全民健康保險性質上係屬健康、傷害
    保險，除有全民健康保險法第八十二條規定之情形外，依保
    險法第一百三十條、第一百三十五條準用同法第一百零三條
    之規定，全民健康保險之保險人不得代位行使被保險人因保
    險事故所生對於第三人之請求權，要無保險法第五十三條規
    定適用之餘地。是全民健康保險之被保險人，非因全民健康
    保險法第八十二條所規定之汽車交通事故等情事受傷害，受
    領全民健康保險提供之醫療給付，其因侵權行為所生之損害
    賠償請求權並不因而喪失（最高法院89年度台上字第0805號
    及95年度台上字第1628號判決參照）；據此，本件上訴人就
    醫藥費之請求，既非係因交通事故受傷害，則揆諸前揭說明
    ，其請求被上訴人賠償醫療費用十一萬一千四百八十元，尚
    屬有據。
  (3)依上，本件上訴人就此部分得請求之醫療費用為十萬二千零
    四十一元，惟原審已判准一千零二十五元（即1,709×0.6＝
    1,025，元以下四捨五入），因之，上訴人就此部分請求被
    上訴人應再給付之醫療費用於十萬一千零十六元（即102,04
    1－1,025＝101,016）之範圍內，為有理由；至逾此金額之
    請求，尚屬無據。
  (二)尚積欠薪資部分：
  (1)上訴人既因本件意外事故受有左腳二至三度燙傷、皮膚潰爛
    之傷害，並至奇美醫院接受植皮手術，致行動不便，已為被
    上訴人所不爭執，因之，上訴人主張因本件意外事故發生致
    不能工作，造成其工作收入減少之損失等語，應堪採信。而
    經本院調閱經勞資雙方（即兩造）簽名核對無誤之「財團法
    人臺南勞資事務基金會勞資爭議協調紀錄」所載，被上訴人
    業已同意全額給付上訴人受傷期間之薪資，並以每月二萬一
    千元計算（見原審卷(一)第21頁）；因之，上訴人主張於系爭
    意外發生時，其每月薪資為二萬一千元，應堪認定。再者，
    被上訴人對於上訴人於九十六年九月至十一月之期間，確因
    本件意外事故受有前揭傷害，致不能工作，造成其工作收入
    減少之損失乙情，亦不爭執；據此，上訴人就九十六年九月
    、十月及十一月期間，得向被上訴人請求給付減少之薪資計
    為六萬三千元（21,000×3＝63,000），經扣除被上訴人前
    已支付之四萬元，上訴人就此部分得請求之減少薪資為二萬
    三千元，惟原審已判准一萬三千八百元（即23,000×0.6＝
    13,800），因之，上訴人就此部分請求被上訴人應再給付之
    金額於九千二百元（即23,000－13,800＝9,200）之範圍內
    ，為有理由；至逾此金額之請求，尚屬無據。
  (2)至上訴人於本院上訴主張被上訴人就九十六年十二月以後所
    應給付之薪資，仍分文未付，自本件起訴迄九十八年八月止
    ，共計二十一個月，以每月薪資二萬一千元計算，被上訴人
    應給付其薪資四十四萬一千元等語。則為被上訴人所堅決否
    認，且按依奇美醫院九十七年一月二十九日（奇醫字第0512
    號）函覆之病情摘要所載，其係陳述：上訴人出院後因左足
    燙傷植皮、行動不便最好在家中有專人照顧，約一個月至一
    個半月等語（見原審卷(二)第34頁）；而證人田紅於原審審理
    時已證稱：「原告（即上訴人）於九十六年十月一日本人有
    出席協調會，‧‧上訴人當天是手搭在她母親的肩膀走入會
    場」等情（見原審卷(二)第0100頁）；再徵諸被上訴人嗣後已
    於九十七年一月二十三日以臺南新南郵局之存證信函通知上
    訴人，請上訴人提出不能工作之醫院證明文件以辦理公假手
    續，並表示若無法提出且不願提供勞務者，被上訴人自可拒
    絕給付該項工資補償，且願安排較為輕鬆又不影響上訴人傷
    勢復原之工作等語；有被上訴人所提出之臺南新南郵局第○
    ○○三七號存證信函影本一份在卷可按（見原審卷(二)第80至
    81頁）；惟上訴人於收受該存證信函後，迄未提出不能工作
    之醫院證明文件，亦未前往被上訴人處工作，則為上訴人所
    不爭執；且上訴人於原審審理時亦自承：「在十月間可以稍
    微自已走動，我是到九十六年十月二十五日正式到學校上課
    」等語無訛（見原審卷(二)第0109頁）；因之，被上訴人即於
    九十七年三月三十一日以上訴人離職為原因向勞工保險局辦
    理退保（見原審卷(二)第78頁）以察，本院認上訴人主張其因
    本件意外事故受傷後，至九十七年三月三十一日無法工作，
    應堪採信，並屬合理。從而，上訴人上訴擴張請求被上訴人
    應給付自九十六年十二月起至九十七年三月三十一日止，共
    計四個月之薪資八萬四千元（21,000×4＝84,000），為有
    理由；至逾此金額之請求，尚屬無據。
  (三)看護費用及精神慰藉金部分：
    查上訴人於本院審理時對原審判決被上訴人應給付其看護費
    用十一萬二千元及精神慰藉金八萬元，並未表示不服；惟主
    張原審以百分之四十之過失責任核算賠償金額，自有違誤等
    語。按本院已認定就本件意外事故之發生，上訴人應負之過
    失責任應佔百分之四十，而被上訴人應負之過失責任為百分
    之六十，復如前述；據此，上訴人得請求被上訴人給付之看
    護費用應為六萬七千二百元（即112,000×0.6＝67,200），
    精神慰藉金為四萬八千元（80,000×0.6＝48,000）。至原
    審判決就看護費用及精神慰藉金部分，於理由雖形式上依百
    分之四十之過失責任核算賠償金額，惟究之乃誤繕所致（即
    仍以六成核算被上訴人應給付之賠償金額），究之自無違誤
    。從而，上訴人上訴請求被上訴人應再給付其看護費用及精
    神慰藉金，於法均屬無據。
陸、綜上所述，本件上訴人本於勞動基準法及侵權行為之法律關
    係得再向被上訴人請求給付之金額為：醫療費用十萬一千零
    十六元，尚積欠薪資九千二百元，共計十一萬零二百十六元
    （101,016＋9,200＝110,216）；至上訴人另得請求（即擴
    張部分）給付之尚積欠薪資金額則為八萬四千元。從而上訴
    人上訴請求被上訴人應再給付十一萬零二百十六元，及自九
    十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許。至逾此所為請求，為無理由，應
    予駁回。原審就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並
    駁回其假執行之聲請，尚有未洽；上訴人就此部分上訴意旨
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判准如主文
    第二項所示。至於上訴人之請求不應准許部分，原判決為上
    訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不
    合，上訴意旨就此部分求予廢棄改判，為無理由，應駁回其
    上訴。又上訴人於本院擴張請求被上訴人另應給付其尚積欠
    之薪資八萬四千元，及自九十七年一月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至逾
    此所為之請求，為無理由，應予駁回。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴人之上訴及擴張之訴均為一部有理由，
    一部無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條
    第一項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
