【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4巷5弄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十八年度執聲字第九五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示三罪，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因傷害致死
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，並其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條訂
    有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上
    裁判，應依刑法第五十一條第五款至第七款定其應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。
    已執行部分，檢察官於指揮執行時應如何處理？係另一問題
    ，與定其應執行之刑之裁定無涉。（參照四十七年臺抗字第
    二號刑事判例，八十八年度臺抗字第三二五號刑事裁定意旨
    ）。準此，本件附表編號１、編號２之罪雖已執行完畢，但
    附表所示三罪既屬裁判確定前所犯之數罪而應併合處罰之案
    件，自應合併定應執行之刑。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度台非字第四七三號判例要旨參照）。
    。本件附表編號１、２之罪已定其應執行之刑十月，準此，
    本院於定本件附表所示三罪應執行之刑時，即需以其為內部
    性界限，而受其拘束。
四、經查：受刑人因傷害致死等數罪，經臺灣嘉義地方法院及本
    院，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
