【裁判字號】    98,上更(一),23
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決      98年度上更(一)字第23號
上  訴  人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  李家鳳      律師
上列當事人間因請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月二十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度訴字
第一四四一號）提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院於
九十八年十二月八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審（確定部分除外）及發回前第三審訴訟費用，由上訴人連
帶負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人於原審係主張「被上訴人於民國八十年．．．間
    向伊之被繼承人王莊秀鳳借款新台幣（下同）二百萬元，並
    由被上訴人簽發其設於臺南市第一信用合作社總社營業部（
    下稱臺南市一信）、帳號000000000號、發票日分
    別為八十年十月十三日、號碼依序為0000000號、面
    額二百萬元之支票作為借款之憑據，迄未償還。」等語（見
    原審卷第四頁），並未主張係何時借款，是其於本院所稱：
    「（上訴人是有主張被上訴人存證信函在八十年三月十三日
    向被上訴人繼承人莊秀鳳借款二百萬元，本於消費借貸及繼
    承法律關係，要請求被上訴人如聲明？）是的，我主張二個
    事實同一個聲明。」（見本院上更一卷二第五六頁），二者
    均屬八十年間之事，是上訴人所述僅在補充事實上之陳述，
    非為訴之追加，合先敘明。
二、本件上訴人主張：被上訴人於民國八十年及八十一年間向伊
    之被繼承人王莊秀鳳（即上訴人甲○○之妻、上訴人乙○○
    之母，已於九十年十一月十七日去世）借款四百萬元，並由
    被上訴人簽發其設於臺南市第一信用合作社總社營業部（下
    稱臺南市一信）、帳號000000000號、發票日分別
    為八十年十月十三日、八十一年十月十二日、號碼依序為0
    000000號、0000000號、面額各二百萬元之支
    票二紙作為借款之憑據，迄未償還。王莊秀鳳於九十年十一
    月十七日去世後，伊整理抽屜時，始發現王莊秀鳳遺有上揭
    支票二紙，經向被上訴人催討，被上訴人迄未清償。若被上
    訴人於八十一年底或八十二年間還款，何不向王莊秀鳳索回
    系爭支票？且未舉證證明清償之事實。又被上訴人於原審歷
    次書狀中自承九十五年二月二十二日臺南市○○路郵局第六
    一號存證信函所陳之內容，伊就被上訴人自認到期日為八十
    年十月十三日之支票係延展於八十年三月十三日向王莊秀鳳
    借得二百萬元之清償期，故就八十年十月十三日之支票有借
    款債權存在，應無庸舉證。爰依消費借貸及繼承之法律關係
    ，請求被上訴人返還借款。原判決駁回請求，尚有未洽。併
    上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項請求部分
    及該部分假執行之聲請暨訴訟費用之裁判（確定判決除外）
    均廢棄。(二)被上訴人應返還上訴人二百萬元，及自八十一
    年十月十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。(三)第一、二審（確定判決除外）及發回前第三審訴訟費
    用均由被上訴人負擔。(四)上訴人願供擔保，請准予宣告假
    執行（上訴人另請求被上訴人返還二百萬元及自八十一年十
    月十三日起算利息部分，業經本院九十七年度上字第八號判
    決維持原審所為上訴人敗訴之判決，未據上訴人聲明上訴而
    告確定，不在本院審理範圍）。
三、被上訴人則抗辯：伊確曾於八十年三月十三日向訴外人王莊
    秀鳳借款二百萬元，伊除提供伊名下通寶證券股份有限公司
    （下稱通寶證券公司）之股票作為借款之擔保外，並約定於
    八十年五月十三日清償，伊同時開立票面金額二百萬元、到
    期日為八十年五月十三日之台南市一信支票乙紙，交付予王
    莊秀鳳。雙方所約定之借款清償日期既為八十年五月十三日
    ，依民法第一百二十五條本文規定，請求權因十五年間不行
    使而消滅，上訴人之請求權時效，已於九十五年五月十三日
    消滅，上訴人遲至同年十月五日始起訴請求，伊即使未能舉
    證證明還款之事實，亦得主張時效抗辯而認上訴人之請求為
    無理由。至上訴人所提二張支票到期日分別為八十年十月十
    三日及八十一年十月十二日，均係事後伊為延期清償而交付
    換票，其時效均為一年，均已罹於時效。又伊當時係與王莊
    秀鳳夫婦二人聯繫借款，所借之二百萬元確已償還，否則十
    多年來何以王莊秀鳳未向伊催討，臨終時亦未交代丈夫或兒
    子向伊追討，反而將系爭早該返還給伊之支票放在抽屜裏；
    原審判決駁回上訴人之請求，尚無違誤等語。併答辯聲明：
    (一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、本院判斷：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有規定。又民事訴訟如係
    由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
    舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
    即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請
    求；次按票據為文義證券及無因證券，票據上權利係依票據
    文義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之
    行使，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有票據，即得
    證明其所主張之原因關係為存在；再按消費借貸契約為要物
    契約，應由貸與人就交付金錢之事實負舉證責任（最高法院
    十七年上字第九一七號判例意旨、最高法院九十年度台上字
    第八號、八十四年度台上字第二二九號判決意旨參照）。準
    此，如當事人主張有金錢借貸關之係存在，須就其發生所須
    具備之權利發生要件即金錢之交付與借貸意思表示合致之事
    實負舉證責任。
(二)本件上訴人主張訴外人王莊秀鳳為上訴人甲○○之妻、上訴
    人乙○○之母，已於九十年十一月十七日過世，上訴人均為
    王莊秀鳳之繼承人，業據提出全戶戶籍謄本為證（見原審卷
    第七頁），且為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人又
    主張：被上訴人於八十年間向王莊秀鳳借款二百萬元，並提
    出被上訴人簽發其設於臺南市一信、帳號00000000
    0號、發票日八十年十月十三日、號碼0000000號、
    同面額之支票一紙為據（見原審卷第六頁），被上訴人對該
    支票之真正並不爭執（見原審卷第二二頁），惟否認有系爭
    借款債務存在，並以前詞置辯。揆諸前揭說明，自應由上訴
    人舉證證明王莊秀鳳與被上訴人間確有系爭借款之合意之權
    利發生事實，以實其說。上訴人就此雖提出系爭支票為證。
    惟查：
  1.上訴人主張上開支票為被上訴人所簽發，且為借款之證明等
    語，該支票之真正固為被上訴人所不爭執，然支票為無因證
    券，取得之實質原因甚多，或為贈與，或為買賣，或為確保
    當事人間已存在之法律關係，或為消滅已存之法律關係，不
    勝枚舉，非必基於借貸關係一端而取得，故僅持有票據，尚
    不能據以認定借款之事實。
  2.又上訴人甲○○迭於原審陳稱：「借款當時的情形我不清楚
    」（見原審卷第二二頁）、「我不知道（當初王莊秀鳳借給
    被告的二百萬元是從那裡拿出來的）」（見原審卷第六七頁
    ）等語；於本院陳稱：「（你主張八十年間被上訴人向你太
    太借款二百萬元，並交付八十年十月十三日支票一紙，如何
    證明？）我太太都是偷偷借款給被上訴人，有什麼證明我不
    知道。」（見本院上更一卷二第四○頁）、「（被上訴人是
    何時向你太太借錢？）何時借錢我不知道。」（見本院上更
    一卷二第五五頁反面）等語。則上訴人既不知係何時借貸，
    如何得以推認本件票據即為借款之證明。
  3.被上訴人雖委請律師於九十五年二月二十二日以臺南市○○
    路郵局第六一號存證信函覆上訴人陳稱「查本人於民國八十
    年三月十三日向甲○○先生之夫人莊秀鳳借二百萬元，交付
    本人所有通寶證券公司股票二百九十張及臺南市一信支票面
    額二百萬元（到期日八十年五月十三日）乙紙作為本人借款
    之債權擔保，有雙方簽立之收據可稽。嗣於八十年五月十三
    日支票屆期，本人為再簽發同銀行帳戶面額到期日八十年十
    月十三日支票乙紙交付莊秀鳳延期清償；迨八十年十月十三
    日支票到期，本人徵得莊秀鳳同意再度簽發同銀行帳戶面額
    到期日八十一年十月十二日支票乙紙交付莊秀鳳再度延期清
    償。至八十一年底至八十二年初，本人向莊秀鳳夫妻清償全
    部借款二百萬元本息，因此莊秀鳳將伊所保管作借款擔保之
    本人所有通寶證券公司股票二百九十張全部交還本人表示借
    款本息均已清償，……」等語（見原審卷第二九頁），且為
    上訴人所不爭（見原審卷第六六頁）。而被上訴人所承認於
    八十年三月十三日借款所為之陳述，與本件上訴人主張系爭
    支票借據均係獨立之借款已有所不同，尚不足以遽而認定被
    上訴人就八十年十月十三日到期日（票號0000000）
    ，面額二百萬元支票之借款，業已自認。且按債權證書已返
    還者，推定其債之關係消滅，民法第三百二十五條第三項定
    有明文。又動產質權所擔保之債權消滅時，質權人應將質物
    返還於有受領權之人。且權利質權，除本節有規定外，準用
    關於動產質權之規定，民法第八百九十六條、第九百零一條
    亦有明定。而質權人喪失質物之占有，於二年內未請求返還
    者，其權利質權消滅；此觀民法第九百零一條準用同法第八
    百九十八條規定甚明。又依民法第九百零二條規定，權利質
    權之設定，除有特別規定外，應依關於其權利讓與之規定為
    之，此為質權設定之通則，對債權質權及證券質權俱有其適
    用（最高法院六十年台上字第四三三五號判例意旨參照）。
    查被上訴人於上開存證信函所述其於八十年三月十三日向王
    莊秀鳳借款二百萬元，並以通寶證券公司股票二百九十張及
    臺南市一信八十年五月十三日到期之支票為擔保，復有被上
    訴人與王莊秀鳳共同出具之收據一紙為憑（見原審卷第一五
    ○頁），依該收據確載稱「茲收到丙○○君交予本人通寶證
    券公司股票計二百九十張……及南市一信支票乙紙（金額二
    百萬元，到期日八十年五月十三日……）上開股票及支票係
    作為本人借予丙○○君新臺幣二百萬元之債權擔保，……」
    等語，堪信被上訴人交付王莊秀鳳上開股票、支票等乃係為
    擔保王莊秀鳳借予被上訴人之二百萬元債權得已獲償，則被
    上訴人交付予王莊秀鳳之上開二百九十張之股票，自有上開
    民法權利質權相關規定之適用。而上訴人甲○○於原審陳稱
    ：五月十三日一信的支票被上訴人已取回，而二百九十張的
    股票也已經還給被上訴人，……等語（見原審卷第六七頁）
    ，應可認定王莊秀鳳已將上開二百九十張之股票及到期日八
    十年五月十三日之支票返還被上訴人。是縱認被上訴人曾於
    八十年五月十三日有向王莊秀鳳借款二百萬元，或於同年十
    月十三日延期清償，惟上訴人既對於王莊秀鳳已將上述股票
    及支票等交還被上訴人，並不爭執，衡諸情理，茍被上訴人
    未於八十一年間清償系爭借款，王莊秀鳳焉有將作為擔保之
    通寶證券公司股票及支票交還被上訴人之理？依上揭規定，
    自應推定被上訴人與王莊秀鳳上開債之關係已消滅。上訴人
    復未就被上訴人未清償之事實負舉證責任，從而，被上訴人
    所辯其已清償於八十年三月十三日向王莊秀鳳所借之二百萬
    元，應屬可採。
五、綜上所述，上訴人既無法證明王莊秀鳳與被上訴人間確有系
    爭借款關係存在，則上訴人本於消費借貸及繼承之法律關係
    ，請求上訴人返還借款二百萬元及加計法定遲延利息，自非
    正當，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執
    行之聲請，經核於法並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。又本件事實已臻
    明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均不生影響於本判決之基礎
    ，自毋庸再予論述，併予敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭   審判長法  官    丁振昌
                                     法  官    李素靖
                                     法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                     書記官    王全龍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
