【裁判字號】    98,聲,966
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第966號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列聲明異議人即受刑人因懲治盜匪條例等案件，對於檢察官執
行之指揮（94年度執更壬字第441號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議要旨略以：
  (一)本件殘刑之原始判決係援用懲治盜匪條例，而該條例係民國
    32年12月30日制定，於33年4月8日公布為期1年之限時法，
    雖迭經延長至46年4月8日，但在46年6月5日公布刪除部分條
    文後，就未再有任何公布延長之情形，該條例於47年4月8日
    期滿當然廢止，即已失效。
  (二)聲明異議人於78年間犯強盜罪，本應適用刑法之強盜罪判刑
    ，但本院卻援引已失效之懲治盜匪條例判刑，顯已違反刑法
    第1條之罪刑法定主義及中央法規標準法第23條。
  (三)按中央法規標準法第23條前段明定：「法規定有施行期限者
    ，期滿當然廢止」。懲治盜匪條例既未再經同法第24條規定
    延長，即應依同法第23條前段當然廢止，不因未經主管機關
    之公告而仍具有效力，應不待言。
  (四)聲明異議人因故被撤銷假釋，執行殘刑。但此殘刑之判決依
    據已失效之懲治盜匪條例判刑，檢察官根本就不能據此執行
    ，而應為受刑人之利益尋求救濟。惟檢察官卻未作有利於受
    刑人之作為，其指揮執行不當且違法。爰聲明異議，請求先
    行裁定停止執行殘刑，改執行本刑，並就殘刑部分所依據之
    條文在79年裁判時是否已失效，聲請釋憲等語。
二、按懲治盜匪條例（現已廢止），係經立法程序於46年6月5日
    修正公布施行，將原第8條及第10條規定予以刪除，原第9條
    改為第8條，第11條改為第9條，上開刪除原第10條「施行期
    間定為1年，必要時得以命令延長」有關限時法規定之立法
    本意，係為期遏止盜風，改善治安，認該條例第1條至第7條
    及原第9條均仍有施行之必要，因將該條例由限時法改為經
    久施行之常態性刑事特別法，並重新調整條次，形式上修正
    ，實質上已具重新全部立法之性質，故該條例修正前，雖有
    數次命令延長已逾期，仍非可認定已經失效（最高法院90年
    台上字第3485號、89年台上字第3781號判決）；司法院大法
    官會議於79年7月19日作成釋字第263號解釋，亦未認懲治盜
    匪條例已經失效。
三、本院78年度上重訴字第2821號刑事確定判決，適用懲治盜匪
    條例之規定判處聲明異議人罪刑，檢察官據以執行該案之殘
    刑，均無違法或不當，聲明異議人以該條例在46年6月5日公
    布刪除部分條文後，就未再有任何公布延長之情形，應於47
    年4月8日期滿當然失效，指摘檢察官指揮執行不當且違法，
    請求停止執行殘刑云云，應屬誤會。本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
