【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲再字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年10
月15日最高法院98年度台抗字第789號第三審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第499條第1項、第28條第1項
    分別定有明文。上開移送管轄之規定，依同法第505條應準
    用於再審訴訟程序（最高法院41年台再字第5號判例要旨參
    照）。又裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審，復為同法第507條所
    明定。
二、查本件再審聲請人係主張：原確定裁定有民事訴訟法第496
    條第1項第1款所定適用法規顯有錯誤之情形，伊係於98年11
    月2日收受98年度台抗字第789號裁定，爰於98年12月2日提
    出本件再審之聲請等語。顯見本件再審聲請人係對最高法院
    98年度台抗字第789號裁定聲請再審，依上說明，應專屬為
    裁定之最高法院管轄，爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
