【裁判字號】    98,停,119
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第119號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人中央健康保險局間聲請停止執行事件，對
於民國98年12月2 日本院98年度停字第119 號裁定提起抗告。查
本件抗告，依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   22     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
