【裁判字號】    98,聲,3258
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收扣押
物（98年度執聲字第2452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟共貳拾肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法等案件，業經聲請
    人為以97年度偵字第18324號為緩起訴處分確定，扣案之盜
    版遊戲光碟共24片，因屬刑事訴訟法第259條之1所定之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告基於散布侵害日商新力電腦娛樂股份有限公司商
    標權及著作權之重製光碟之犯意，於97年7月19日起，在臺
    北縣新店市○○路○段473號住處，利用電腦網際網路，在雅
    虎奇摩拍賣網站刊載「購買PS2遊戲主機附贈光碟」之訊息
    ，向不特定人散播附贈盜版光碟之資訊以陳列，嗣同年月30
    日下午2時40分許，為警查獲並扣得盜版遊戲光碟（PS2系統
    ）共24片（詳如臺灣臺北地方法院檢察署97年度綠保字第
    1704 號扣押物品清單及臺北縣政府警察局板橋分局扣押物
    品目錄表所載），其違反商標法第82條及著作權法第91條之
    1第3項、第2項之罪，業經聲請人於97年10月15日，以97年
    度偵字第18324號為緩起訴處分確定，並於98年11月9日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度執聲字第2452號全卷、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪可認定。而扣案之盜版遊戲光碟24
    片，係供被告犯上開案件所用之物及供犯罪預備之物，業據
    被告自承在卷，依上開規定，本件聲請沒收自屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
