【裁判字號】    98,消債更,453
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第453號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行股份有限公司（下稱：國泰世華銀行）請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，依消費者債務清理條例聲請准予更
    生云云。
三、前置協商不成立部分：
    (一)消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
      人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之
      協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行
      ，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務
      清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執
      行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
      置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之
      形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行
      債務清理之誠意可言。
    (二)債務人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立，固有前
      置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成立原因係
      為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」；「經債權人詳
      察與申請人（即債務人）協議前置協商還款方案所出具之
      收入切結書得知，申請人之月收入約為20,000元，扣除申
      請人主張之每月消費支出7,945元後，經評估聲請人每月
      尚可分配金額約為12,055元」。「申請人表示每月可還款
      金額10,000元，經試算亦超出180期之期數，並依申請人
      每月可分配餘額提供180期、零利率、月付11,545元清償
      方案，應屬可負擔範圍，惟申請人堅持只能還款1萬元，
      直接表示要進入更生，不願接受顯足以可負擔之方案，申
      請人無協商誠意，兩造無協商結果，該前置協商不成立」
      。此有最大債權銀行國泰世華銀行之民事陳報狀在卷可稽
      ，由此足認債務人無參與協商之誠意，形同未確實踐行前
      置協商程序。依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有未
      合。
四、況且，以債務人尚有鉅額負債未能清償之狀況下，自應盡力
    撙節開支以清償自己過去積欠之債務，債務人稱其每月必要
    生活費用為16,000元（三餐膳食6,000元、補貼小舅子房租
    3,000元、勞健保2,000元、生活開銷5,000元），由此可知
    債務人本可與其家人同住，且其配偶尚有工作、其二子皆已
    成年，亦應可共同負擔家庭生活費用，更有甚者，更應承擔
    起扶養債務人之義務，債務人寧願寄居於外，增加額外之生
    活開銷、補貼房租費用等，而不願成立協商以求清償債務，
    顯無清償誠意。是債務人若能選擇成立協商、重回家庭，反
    能減省花費，豈會有無法履行之理？
五、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，依其所述之收支狀況，亦不適合利用更
    生程序，且均屬不能補正，自無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官    林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
