【裁判字號】    98,簡,4849
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9954、27589號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」
印章壹枚、汽（機）車過戶登記書新車主名稱簽章欄偽造之「甲
○○」印文壹枚均沒收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」
印章壹枚、汽（機）車過戶登記書新車主名稱簽章欄偽造之「甲
○○」印文壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○與丙○○係朋友關係。緣乙○○因貸放款項而取得甲
    ○○之國民身分證及健保卡及其所簽發本票等證件，竟與丙
    ○○共同基於行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意聯
    絡，未經甲○○之同意，由乙○○將上開證件交付丙○○，
    由丙○○將向葉俊宏購買車號LU-3251號自小客車並登記於
    甲○○名下，用以規避稅捐及交通違規罰單之繳納。丙○○
    乃於收受甲○○上開證件後，於不詳時地偽刻「甲○○」印
    章1枚，並蓋用於汽（機）車過戶登記書新車主名稱簽章欄
    上，用以表示係甲○○本人辦理車輛過戶登記於其名下之意
    思，再委由不知情之汽車過戶代辦業者，於97年12月8日將
    上開偽造之「汽（機）車過戶登記書」私文書連同甲○○之
    國民身分證、健保卡等相關證件，持交予臺北市監理處（址
    設臺北市○○區○○路4段21號）承辦人員而行使之，使公
    務員將上開事項登載於職務上所掌之汽機車各項異動登記書
    等公文書上，並據以核發行車執照，以上足以生損害於甲○
    ○本人及監理機關對車籍管理之正確性。嗣甲○○接獲舉發
    違反道路交通管理事件通知單，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見98年
      度偵字第9954號卷第62至63頁）。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴其提供國民身份
      證、健保卡並簽發本票向錢莊借錢，卻收到舉發違反道路
      交通管理事件通知單，始知遭人將汽車登記在其名下等語
      明確（見同上偵卷第3頁、第41頁以下）。
（三）證人葉俊宏於警詢中證稱：伊有將車號LU-3251號自小客
      車賣給綽號「小賴」之男子，其並拿出甲○○之身分證及
      健保卡交由他人代為辦理車輛過戶事宜等語明確（見偵卷
      第4頁以下）。
（四）復有汽車過戶登記書影本、舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本、甲○○向乙○○借款所簽立之本票各1紙在卷
      可稽（見同上偵卷第11頁、第12頁、第30頁）。
（五）訊據被告乙○○於偵查中固供認有將甲○○之國民身份證
      證（下稱甲○○之證件）交付予丙○○，惟矢口否認有何
      上開犯行，辯稱：係甲○○向吳志成借錢並押證件，吳志
      成將甲○○之證件及本票交給伊保管，後來吳志成又叫伊
      寄甲○○之證件給丙○○，伊並沒有要丙○○使用甲○○
      證件將車號LU-3251號自小客車辦理登記在甲○○名下云
      云。經查：證人吳志成於偵查中證稱：伊並沒有放款予甲
      ○○，亦沒有將甲○○之證件交給乙○○等語（見偵卷第
      89頁以下）。本院審酌(1)若本件係吳志成借款予甲○○，
      何以要將供抵押用之甲○○之證件及本票交予乙○○保管
      ？又何以要透過被告乙○○輾轉將甲○○之證件交給被告
      丙○○？此顯與常情有違。(2)被告乙○○確實持有甲○○
      之國民身份證、健保卡及本票，並將甲○○之證件交給丙
      ○○之事實，為被告乙○○所是認（見同上偵卷第69頁以
      下），而被告乙○○卻無法合理說明何以吳志成要將上開
      證件、本票交予其保管？亦無法合理交代係何其他原因而
      持有甲○○之證件及本票，應可推認被告乙○○確實係因
      放貸關係而取得甲○○之證件及本票。(3)況共同被告丙○
      ○於偵查中亦供稱被告乙○○係在做錢莊、小額信貸，並
      將甲○○之證件寄給伊，要伊將購買之車子登記在甲○○
      名下等語（見偵卷第61頁以下）。由此足認證人吳志成之
      證述較可採信。被告乙○○之供述尚難憑採。
（六）綜上，本案事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條
      行使偽造私文書罪、同法第214條使公務員登載不實文書
      罪。至聲請簡易判決處刑書就起訴罪名部分雖僅記載被告
      係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，惟起訴犯
      罪事實欄已明確記載「持向臺北市監理處辦理過戶登記」
      ，堪認已就刑法第214條使公務員登載不實文書罪之犯行
      提起公訴，故本院自得予以審理，附此敘明。
（二）被告二人偽造「甲○○」印章，並在汽（機）車過戶登記
      書新車主簽章欄上偽造「甲○○」印文之行為，屬偽造私
      文書之部分行為，而被告二人偽造私文書後復持以行使，
      其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（三）被告二人間就上開二罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
（四）被告二人以一行使偽造器（機）車過戶登記書使公務員登
      載於職務上所掌之汽機車各項異動登記書等公文書之行為
      ，同時觸犯行使偽造私文書、使公務員登載不實文書兩罪
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論以行使偽
      造私文書罪。
（五）被告二人委託不知情之汽車過戶代辦業者代為辦理車牌號
      碼LU-3251號自小客車過戶事宜，為間接正犯。
（六）量刑理由之說明：
      爰審酌被告二人冒用他人名義為汽車過戶之登記，藉以規
      避稅捐及交通違規罰單，除對他人造成危害外，並影響監
      理機關車輛登記之正確性，所為實屬非是，而被告乙○○
      復否認犯行，本應重懲，惟念及被告丙○○犯後坦承犯行
      ，態度尚佳，併參酌其等生活狀況、智識程度、犯罪之動
      機、目的、手段，暨被告丙○○於偵查中自白犯罪，檢察
      官依被告願受科刑範圍之表示向本院具體求刑有期徒刑2
      個月（見同上開偵卷第63頁、及聲請簡易判決處刑書記載
      ）及被告乙○○亦坦承其確有將甲○○證件交付予丙○○
      之部分犯罪事實，故檢察官求刑有期徒刑3月等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
      標準。
（七）沒收部分：
      被告二人所偽造之「甲○○」印章1枚、汽（機）車過戶
      登記書新車主名稱簽章欄上之「甲○○」印文1枚，分別
      為偽造之印章、印文，均應依刑法第219條之規定宣告沒
      收。至於上開不實偽造文書，已於申請登記時交付予監理
      機關而非屬被告所有，無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法律依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、
    第450條第1項、第455條之1第2項，刑法第28條、216條、第
    210條、第214條、第219條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告丙○○於偵查中自白並表明願受科刑之範圍，檢察
    官同意後即以被告之表示為基礎向本院求刑，而本院亦依上
    開請求為科刑之判決，是依刑事訴訟法第455條之1第2項規
    定，被告丙○○不得上訴。至被告乙○○如不服本判決，應
    於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
被告乙○○如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
