【裁判字號】    98,審司,784
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第784號
聲  請  人  張珮即運昇策略證券投資顧問股份有限公司之清
            算人
上列聲請人聲請指定運昇策略證券投資顧問股份有限公司簿冊保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定羅家駒（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
為Ｚ000000000）為運昇策略證券投資顧問股份有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由運昇策略證券投資顧問股份有限公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張運昇策略證券投資顧問股份有限公司業經依
    法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表及各項簿冊呈
    送股東會及監察人承認在案，並選任羅家駒為該公司之簿冊
    文件保存人，為此聲請指定羅家駒為該公司之簿冊文件保存
    人，提出臺灣臺北地方法院民事庭函、簿冊及文件保管清冊
    、同意書、身分證影本、公司股東臨時會節議錄等件為證。
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
