【裁判字號】    98,審司司,41
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第41號
聲  請  人  單偉彪即香港商利達海事工程有限公司台灣分公司
            之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    ，非訟事件法第24條第2項定有明文。次按公司法所定清算
    人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之
    姓名、住居所及就任日期，並附具下列文件：一、公司解散
    、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資格之證明。依公司
    法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登
    記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產
    負債表，非訟事件法第178條及其施行細則第24條分別定有
    明文，此為必須具備之程式。非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明定。又按撤回、撤銷或廢止認許之外國公司，應就
    其在中華民國境內營業，或分公司所生之債權債務清算了結
    ，所有清算未了之債務，仍由該外國公司清償之；前項清算
    ，以外國公司在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清
    算人，並依外國公司之性質，準用本法有關各種公司之清算
    程序；外國公司應在中華民國境內指定其訴訟及非訴訟之代
    理人，並以之為在中華民國境內之公司負責人，公司法第38
    0條第1項、第2項、第372條第2項定有明文。而公司法第380
    條第2項前段既僅規定「外國公司在中國境內之負責人或分
    公司經理人」為其法定清算人，並未如同法第79條、第113
    條（準用第79條）、第127條及第322條第1項但書另設有「
    股東決議」或「股東會」選任之規定，則各該規定於外國公
    司之清算自不在準用之列（司法院(83)秘台廳民三字第0153
    4號函釋可資參照）。
二、本件聲請人聲報清算人，清算人單偉彪並未於書狀內簽名，
    其程式於法已有未合，經本院於民國98年9月14日通知於7日
    內補正，該通知已於98年9月17日送達聲請人，有送達證書
    附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請即難謂合法。再者，香
    港商利達海事工程有限公司台灣分公司為外國公司，而該公
    司在中華民國境內指定訴訟及非訴訟代理人、分公司經理人
    為余世欽，有該公司之認許事項變更表、分公司變更登記表
    在卷可稽，揆諸首揭法條及說明，自應以余世欽為法定清算
    人，則聲請人聲請呈報單偉彪為清算人於法亦有未合，從而
    本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
