【裁判字號】    98,審聲,1001
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1001號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五六六號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣參佰伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、原提存人元大京華證券股份有限公司（下稱元大京華證券公
    司）與聲請人合併而消滅，聲請人為存續公司，原元大京華
    證券公司之權利義務均由聲請人概括承受，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：原提存人元大京華證券公司前遵本院91
    年度裁全字第10433號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下
    同）340萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保物
    ，並以本院91年度存字第5428號提存事件提存在案；嗣迭經
    裁定變更提存物，而以98年度存字第566號提存事件提存在
    案。茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經本院調閱上開假扣押裁定及提存卷宗查閱屬實，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
