【裁判字號】    98,審訴,5822
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5822號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬伍仟伍佰拾肆元，及其中本金
新臺幣肆拾肆萬陸仟肆佰拾陸部分自民國九十五年四月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰伍拾肆元，及其中本金
新臺幣伍拾萬肆仟伍佰玖拾陸元部分自民國九十五年四月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年9 月15日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年4 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）455,534 元未給付（其中
      446 ,436元為消費款、7,098 為循環利息、2,000 元為其
      他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
      後繳款截止日95年4 月23日之翌日起至清償日止，按年息
      20% 計算之利息。
（二）被告復於93年11月1 日向原告借款60萬元，約定分60期清
      償，借款期間自93年11月1 日起至98年11月23日止，並訂
      於每月23日為攤還日，利息按年息14% 固定計算，如未按
      期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
      息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年4 月23日止，
      即未依約清償款項，尚餘535,154 元（其中534,596 元為
      本金、558 元為違約金），依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償
      責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、帳務明細、消費明細表等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約
    、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至
    第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                10,900元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                11,080元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
