【裁判字號】    98,審訴,5697
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5697號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  戴延年
            鐘婉菁
被      告  陳永華
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬肆仟肆佰伍拾貳元，及其中新臺
幣拾壹萬肆仟玖佰陸拾元部分，自民國九十七年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟伍佰貳拾元，及自民國九十
八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據暨
  約定書第12條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有
  管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年10月27日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至97年12月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）
    324,452元未付（含消費款314,960元、循環利息5,492 元、
    其他費用4,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日97年12月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於94年3月11日向伊借款新臺幣（下同）1,600,000元
    ，約定借款期間自94年3 月15日至101年3月15日止，利息依
    年息3.99% 採固定利率計算，分84期按期定額平均攤還本息
    。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償日止，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不
    依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自98年2 月16日後
    未依約還款，已喪失期限利益，結欠本金836,520 元及自98
    年2月17日起按年息3.99%計算之利息、違約金未償。爰依兩
    造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語
    。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、個人
  信貸借據暨約定書－分期攤還型、放款帳戶還款交易明細等件
  為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第3
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           12,583元
公示送達登報費            180元
合      計             12,763元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
