【裁判字號】    98,審訴,5903
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5903號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文


訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  歐誌強
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟壹佰貳拾玖元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬零壹佰肆拾玖部分自民國九十八年九月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條
    款第26條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國85年11月22日向原告請領卡號00
    00000000000000之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循環利
    信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約定，
    循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清償日。
    如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延
    誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違
    約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三期為
    上限。詎被告自85年11月22日發卡起至98年9 月27日止，消
    費帳款尚餘新臺幣（下同）796,129 元（內含消費款本金46
    0,149 元、利息335,980 元）未按期給付，依會員約定條款
    第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項。爰依信用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款、
    信用卡申請書、客戶帳務查詢及帳務值查詢等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
