【裁判字號】    98,訴,1665
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊俊雄律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第270條第2項、第1 項之殺人未遂罪
    嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大
    ，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，自民國98年10月7日起予以羈押
    。
二、茲被告羈押期間將屆，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重
    大，且其羈押之原因仍存，經審酌仍有羈押之必要，應自99
    年1月7日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
