【裁判字號】    98,聲,3319
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2500號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經法院
    先後判處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在
    案。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5 款規定，聲請定其應執行之刑云云。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477條第1項定有明文，因此唯有犯罪
    事實最後判決之法院始有定執行刑之權限。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，係經本院於
    民國98年5月7日判處有期徒刑4月，並於98年6月9日確定，
    另受刑人所犯如附表編號2所示之罪，係先經本院於98年7月
    7日判處有期徒刑8月，因被告不服提起上訴，再經臺灣高等
    法院於98年9月24日撤銷原判決，改判處有期徒刑6月，並於
    98年9月24日確定，此有本院98年度簡字第1732號刑事簡易
    判決、本院98年度易字第1225號刑事判決、臺灣高等法院98
    年度上易字第1905號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。準此可知，本件受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法院，並非
    本院。從而檢察官竟向無管轄權之本院提出本件聲請，於法
    不合，不能允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
