【裁判字號】    98,家聲,612
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    處分分割繼承事宜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第612號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請處分分割繼承事宜事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人代理受監護宣告人乙○○就如附表所示之不動產為分割
之處分行為。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按監護人為代理受監護人購置或處分不動產之行為，非經法
    院許可，不生效力，為民法第1101條第2項第1款所明定。是
    監護人代理受監護人處分不動產，應經法院許可。
二、聲請意旨略以：受監護宣告人乙○○前經本院97年禁字第34
    0號裁定，為監護之宣告，聲請人為其監護人。因受監護宣
    告人乙○○與兄弟姊妹共同繼承被繼承人林萬益如附表所示
    之遺產，為分割遺產，涉及不動產之處分，為此聲請許可聲
    請人代理受監護宣告人乙○○就附表所示之不動產，為分割
    之處分行為等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度禁字
    第340號裁定、繼承系統表、財產清冊為證，堪信為真。查
    受監護宣告人乙○○為被繼承人林萬益繼承人之一，有關附
    表所示不動產之分割，屬於處分行為，依法應經法院許可，
    而繼承人對於遺產中有關不動產之分割協議，於受監護宣告
    人乙○○並無不利益，是其聲請，於法並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                          書記官  郭麗琴
附表
一、台北縣三重市○○段767地號，面積93.36㎡。
二、台北縣三重市○○路○段21巷20號建物，面積57㎡。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
