【裁判字號】    98,審司司,173
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第173號
聲  請  人  甲○○即視覺傳動股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向
    主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及其施行
    細則第24條分別定有明文，此為必須具備之程式。又依公司
    法第326條、第327條規定，清算人就任後，應即檢查公司財
    產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請
    股東會承認後，並即報法院；另應即以三次以上之公告，催
    告債權人於三個月內申報其債權。再按非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明定。
二、本件聲請人聲報清算人，並未檢具最新公司設立變更登記表
    、清算人就任同意書正本及其身分證明文件、清算人就任後
    所造具之資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過並提經
    股東會承認之證明文件、清算人就任後3次以上刊登公告催
    告債權人於3個月內申報債權之報紙，依前開規定，本件清
    算人之聲報即有欠缺，經本院於民國98年10月20日通知聲報
    人於7日內補正，該項通知已於98年10月26日送達聲請人，
    有送達證書附卷可憑，聲報人逾期迄未補正，其聲報於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
