【裁判字號】    98,審訴,6290
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6290號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬貳仟佰捌拾肆元，及自民國
八十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之
利息，暨自民國八十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分
之二點一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第12條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣改制為台北國
    際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月13日與建華商業
    銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，是台北區中小企業銀行股份有限公司對
    被告之債權由伊概括承受。
  (二)訴外人謝正雄於81年6 月30日邀同被告為連帶保證人，向伊
    借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自81年7月6日
    起至83年7月6日止，利息自貸放日起按伊公告之基本放款利
    率年息10.5% 按月計付，本金到期還清，另約定如遲延還本
    或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳
    息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6
    個月者照約定利率2 成計付違約金。
  (三)詎訴外人謝正雄未依約還款，本件債權前經臺灣板橋地方法
    院84年度執字第4519號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後
    ，尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金未償。被告既為該
    筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間之
    連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項
    所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、行政院金
  融監督管理委員會函、借據暨約定書、分配表等件為證，被告
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
  狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
  兩造間之連帶保證契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本
  息及違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
