【裁判字號】    98,審司聲,3272
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3272號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六八九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院98年度北簡聲字第148號民事裁定，為供
    擔保停止本院98年度司執字第18016號執行事件之強制執行
    程序，曾提供新台幣4萬元為擔保金，並以本院98年度存字
    第2689號辦理提存在案；茲因上開執行事件，業據相對人撤
    回執行之聲請而訴訟終結，應供擔保原因消滅，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書、聲請書、撤
    回執行聲請狀影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。又聲請人供擔保之原因係在延緩相對人之強制執行程
    序，致相對人須俟債務人異議之訴判決確定後，始能繼續執
    行程序，而其間所受之損害，以聲請人提供之擔保為賠償之
    用。惟該強制執行程序既經相對人撤回執行，則相對人既無
    所謂延緩執行所受之損害可言，從而應認其應供擔保之原因
    業已消滅。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
