【裁判字號】    98,審司聲,2983
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2983號
聲  請  人  虹彩事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四○三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰陸拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照）。又債務
    人提供擔保聲請撤銷假扣押，其目的在阻止債權人實施假扣
    押，如債權人已撤回假扣押執行程序之聲請，假扣押執行程
    序已不存在，無阻止執行之問題，供擔保之原因應認為已消
    滅（最高法院88年台抗字第190號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相
    對人前以本院97年度裁全字第9810號民事裁定對聲請人之財
    產為假扣押，嗣聲請人依該裁定為擔保撤銷假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案。茲因相對人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行，且聲請人曾催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、執行處函、撤
    銷假扣押裁定、存證信函暨回執、執據（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上述卷宗及本院98年度審全
    聲字第468號撤銷假扣押裁定卷、97年度執全字第3003號假
    扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
