【裁判字號】    98,司拍,526
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第526號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年3 月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人華明燦對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）5,600,000 元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日為民國98年9 月2 日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於98年3 月4 日向聲請人借用4,000,000 元，約定債務清
    償期為98年6 月3 日，並與華明燦共同簽發發票日為98年3
    月4 日，票面金額4,000,000 元之本票1 紙。詎清償期屆至
    後，聲請人為付款之提示，相對人拒絕清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、本票（
    上均影本）等件為證。又經本院於98年11月25日發函通知相
    對人、華明燦就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
