【裁判字號】    98,審訴,6311
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6311號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  戴延年
被      告  邱淑媛
                        2樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬捌仟肆佰拾貳元，及其中新臺
幣拾壹萬貳仟捌佰壹拾元部分，自民國九十一年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟捌佰零貳元，及其中新臺幣
貳拾伍萬壹仟捌佰拾壹元部分，自民國九十一年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年2月10日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至91年10月23日止累計消費新臺幣（下同）318,
    432元未給付（含消費款312,810元、循環利息5,022 元、其
    他費用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日91年10月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息。
  (二)被告另於89年5月4日向伊借款500,000 元，約定借款期間自
    89年5月4日起至92年9月23日止，利息依年息18.5%固定計算
    ，分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自91年10月23日起未依約還款，結欠252,802 元未清償（
    含本金251,831元、違約金971元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日91年10月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
    卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
  表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
