【裁判字號】    98,財管,79
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第79號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任郭玉健律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市信義區
○○○路473巷13弄9號，於94年9月3日死亡）之遺產管理人。
聲請費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；又無親屬會議或親屬會議未於上開期限內選
    定遺產管理人，或被繼承人死亡，其法定順位繼承人均已拋
    棄繼承，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，此觀民法
    第1177條、第1178條之規定及參照台灣高等法院95年度非抗
    字第24號裁定、台灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民
    事類提案第10號甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，為
    利害關係人，前經向法院聲請假扣押甲○○財產而提存擔保
    金，今為領回該擔保金，因甲○○已死亡並其法定繼承人全
    部拋棄繼承，無可受催告行使權利之對象，爰依民法第1178
    條第2項規定聲請選任甲○○之遺產管理人以資解決等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出本院94年度繼字第1328號
    、第1188號准予拋棄繼承之備查函、台灣士林地方法院97年
    度裁全聲字第282號民事裁定、民事聲請撤回狀、提存書等
    件為證，復經本院調閱本院94年度繼字第1328號、第1188號
    卷宗核閱無誤，核與首揭規定尚無不合，茲選任郭玉健律師
    為被繼承人甲○○之遺產管理人（本院已徵得郭玉健律師同
    意，有公務電話紀錄在卷可參）。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    家事法庭法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官    孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
