【裁判字號】    98,審救,260
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人李國雄間債務人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，領有臺北市中低收入
    戶老人生活津貼證明，實無資力支出訴訟費用。又本件非顯
    無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條、第109條規定，聲請
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284 條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，聲請人雖主張其領有中低收入戶老人生活津貼每月新
    臺幣6,000元，並提出台北市中正區中低收入戶老人生活津
    貼證明為憑，惟查中低收入戶標準乃行政主管機關為提供
    社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支出訴訟費
    用之認定，係屬二事。且按中低收入戶老人生活津貼發給辦
    法第6條規定，家庭總收入按全家人口平均分配，每人每月
    未超過直轄市主管機關當年公布最低生活費標準之一點五倍
    ，且未超過臺灣地區平均每人每月消費支出之一點五倍，每
    月發給6,000元，而台北市98年度最低生活費為14,588元，
    是不能據此證明聲請人確因窘於生活，且缺乏經濟上信用而
    無法支付訴訟費用。此外，聲請人復未能提出其他可即時調
    查之證據證明其確無資力以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應准許，應予
    駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
