【裁判字號】    98,審司,679
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第679號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請為昆泰營造廠股份有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證字號：Ｚ000000000號
，住臺北縣永和市○○路○段235號11樓之1，送達處所：臺北市
○○○路○段58號9樓）為昆泰營造廠股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由昆泰營造廠股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：昆泰營造廠股份有限公司（下稱昆泰公
    司）於民國86年5月9日及89年4月27日向訴外人大安商業銀
    行股份有限公司（下稱大安銀行，嗣與伊合併而消滅，權利
    義務由伊概括承受）請求工程履約保證新臺幣（下同）1億
    920萬元及借款1億元，惟昆泰公司未依約完成其所承攬之工
    程，於大安銀行代墊履約保證金5,460萬元後，又未予償還
    ，且積欠借款，嗣又經經濟部於96年7月5日限期令改選董事
    ，仍逾期未改選，昆泰公司之全體董事於96年9月26日當然
    解任，已無董事得以執行該公司職務，迨97年6月3日，復經
    經濟部廢止登記，顯無任何董事得以執行該公司清算人職務
    。茲因昆泰公司之章程未有選任清算人之特別規定，爰本於
    利害關係人之身分，依公司法第322條第2項之規定，聲請選
    派前董事長乙○○為昆泰公司之清算人等語。
三、經查：昆泰公司業經經濟部於97年6月3日廢止登記，有聲請
    人提出之經濟部98年6月4日函及相對人公司變更登記表可稽
    （見本院卷第22至25頁），依公司法第26條之1準用第24條
    規定，相對人應行清算程序。惟昆泰公司章程關於清算人選
    任部分，並無特別規定，而昆泰公司股東會復未為清算人之
    選任，已經本院函請乙○○表示意見，乙○○既逾期未具狀
    陳述意見，依公司法第322條第1項規定，自以董事為清算人
    。然昆泰公司之董事任期屆滿未及改選，經經濟部於96年7
    月5日依第00000000000號函限期董監事改選而逾期未改選，
    此有公司及分公司基本資料查詢可參，昆泰公司之全體董事
    已因公司法第195條第2項規定，於96年09月26日當然解任。
    既已解任，自無董事得以擔任該公司之清算人。再者，聲請
    人為昆泰公司之債權人，有放款合約、授信合約書足參（見
    本院卷第10至21頁），是為處理相對人公司之未了結事務，
    以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於
    法自無不合。茲審酌乙○○原為昆泰公司之前任董事長，且
    為該公司之唯一股東，並於本院95年度司字第91號聲請解散
    清算事件中，表明願擔任該公司清算人之意（參照本院卷第
    31至33頁所示裁定），堪認乙○○對相對人公司事務有相當
    之瞭解及處理該公司清算事務之能力，爰選派乙○○為相對
    人公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服（非訟事件法第175條第1項）
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
