【裁判字號】    98,審司聲,3343
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟零肆拾元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院97年度訴字第15
    61號判決諭知訴訟費用由原告即聲請人負擔；聲請人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第71號廢棄原判決，
    並諭知第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人即相
    對人負擔二分之一，餘由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）100萬元，應徵裁判費1萬0,900元；第一審判決聲請人
    全部敗訴，聲請人就敗訴部分之50萬元提起上訴，應徵第二
    審裁判費8,100元，未據上訴部分即先行確定，此部分之第
    一審裁判費應由聲請人負擔，依訴訟標的之比例計算為5,45
    0 元（計算式：10,900×50÷100＝5,450】。又本院於民國
    98年12月3日（發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋
    明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造
    之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用
    額。是以，聲請人所繳納之第一、二審裁判費1萬3,550元（
    計算式：5,450＋8,100＝13,550）及證人旅費530元，合計1
    萬4,080元，其中二分之一即7,040元（元以下四捨五入）應
    由相對人賠償聲請人，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
