【裁判字號】    98,審司聲,2045
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2045號
聲  請  人  雄獅造漆股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為肆萬仟伍佰貳拾捌元
整及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院89年度訴字第
    4573號、臺灣高等法院90年度上字第913號、最高法院92年
    度台上字第2794號、臺灣高等法院93年度上更（一）字第32
    號、最高法院94年度台上字第2108號及臺灣高等法院95年度
    上更（二）字第2號判決確定，其訴訟費用由上訴人即聲請
    人負擔十分之一，餘由被上訴人即相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特
    別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌
    定之；前項酬金及第466條之3第1項之酬金為訴訟費用之一
    部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請
    或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁
    定其數額，同法第77條之25、第466條之3第1項及司法院訂
    頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4
    條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代
    理人，其酬金應由第三審法院酌定之（最高法院93年度第10
    次民事庭會議決議參照）。
三、經本院調卷審查後，兩造所支出之第三審律師酬金均未經最
    高法院核定其金額，按諸上開說明，此部分本院尚難逕依兩
    造陳述之金額予以列入計算。又聲請人所支出之第二審裁判
    費新臺幣（下同）2萬5,304元、第三審裁判費2萬5,304元及
    送達郵費803元，合計5萬1,411元，其中十分之一即5,141元
    （元以下四捨五入，下同）應由聲請人負擔，餘4萬6,270元
    應由相對人賠償聲請人。另相對人所支出之第一審裁判費1
    萬7,742元、送達郵費681元、複丈費8,200元及法院人員旅
    費800元，合計2萬7,423元，其中十分之一即2,742元應由聲
    請人賠償相對人，餘由相對人負擔。兩造各自應賠償他造之
    金額經抵銷後，相對人尚應賠償聲請人4萬3528元（計算式
    ：46,270－2,742＝43,528），並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
