【裁判字號】    98,聲,3180
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第366
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告因施用第一級、第二級毒品所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度毒聲字第64號裁定送觀察勒戒
    ，嗣認有繼續施用傾向，經本院以97年度毒聲字第972 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於98年7 月15日停止其處分
    之執行而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年
    8 月24日以98年度戒毒偵字第192 號為不起訴處分確定，此
    有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度戒毒偵字第192 號等卷，並業經本院核閱卷證
    無誤。又扣案之白色粉末物，經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，為第一級毒品海洛因（驗餘重0.11公克），有
    該公司檢驗報告書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第一
    級毒品海洛因無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
