【裁判字號】    98,審救,258
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第258號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  盧天成律師
上列聲請人因與相對人廖文龍間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用而言（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。又按法律扶助基金會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是
    否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團
    法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、經查，原告主張其無資力支出訴訟費用，固據提出法律扶助
    基金會台北分會審查決定通知書及申請人資力審查詢問表等
    為證。然就其無資力並未提出即時調查之證據，且聲請人96
    年所得共為新臺幣250,785元，有本院依職權調取之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（見本院卷第4頁），
    況聲請人為58年次而言，正值青壯年，亦難認其無籌措本件
    裁判費之能力。
三、綜上所述，聲請人顯非無資力之人，其聲請訴訟救助，於法
    未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
