【裁判字號】    97,訴,2412
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2412號
上  訴  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    北大欣股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年11月3日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國98年12月2日裁定命上訴人於裁定送達後5日內補繳，
    此項裁定已於98年12月7日送達上訴人，有送達證書1紙在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
