【裁判字號】    98,審抗,271
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第271號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年8月6日
本院98年度司拍字第92號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第四十二條第一項定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第四百九十五條之一第一項準用第四百四十二條第一項定有
    明文，此為非訟事件所準用，非訟事件法第四十六條亦有明
    定。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請
    法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。又聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法
    院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否，並無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護
    其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51
    年台抗字第269號判例、94年度台抗字第270號裁定參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人尚有償還能力足以清償對於相對
    人之借款債務，法院應發交調解會協調，如協調不成，始得
    按拍賣程序辦理。況法院對僅新台幣（下同）600,000元之
    債務，竟准許拍賣14,000,000餘元之房屋，將88歲之抗告人
    掃地出門，於心何忍？再者，抗告人於借款契約書及抵押權
    設定契約書上之印文係遭人偷蓋，相對人所送聲請資料均非
    實情，原審法院並未審查更未調查，自不應為許可拍賣之裁
    定。為此提起本件抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，原審法院就相對人與抗告人間拍賣抵押物裁定事件於
    98年5月26日所為之98年度司拍字第92號裁定，係對抗告人
    陳報之「臺北縣新店市○○路32號18樓之1」地址為送達，
    並由抗告人本人於98年6月8日收受，有98年5月18日陳情書
    及送達證書在卷可稽（見原審卷第24、36頁），抗告期間應
    自送達裁定之翌日起算十日，惟抗告人遲至98年8月4日始具
    狀提起抗告，已逾抗告不變期間。是原審於98年8月6日以抗
    告人之抗告為不合法，而駁回抗告人之抗告，於法並無不合
    ，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、至於抗告人所述關於借款契約書及抵押權設定契約書上其印
    文係遭盜蓋乙節，事涉兩造間有無設定抵押權之物權契約合
    意，此核屬實體法上之爭執，抗告法院於該非訟程序中本不
    得審酌，且揆諸前開說明，法院就拍賣抵押物裁定事件，僅
    就抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償之形
    式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程
    序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執，附此敘明。
五、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
六、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                    書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
