【裁判字號】    98,審救,248
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第248號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王秋芬律師
上列聲請人因與相對人臺北市政府、甲○○間國家賠償事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判
    例意旨參照）。再按法律扶助基金會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是否符
    合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團法人
    法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，業經向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案，爰此依法
    申請訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間國家賠償事件，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，而經本院依職權調閱其財產資料，民國95年度有薪資所得
    新臺幣（下同）96,000元，97年度薪資所得206,000元，尚
    有1995年份1597CC之汽車乙部，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽。聲請人雖主張其符合低收入戶標準，並
    提出臺北市低收入戶卡為憑，惟低收入戶標準乃行政主管機
    關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支
    出訴訟費用之認定，係屬二事，聲請人執此謂其係無資力者
    ，自難採信。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無恆產而
    缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌
    措裁判費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請
    訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
