【裁判字號】    98,交易,724
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17313 號），認不宜以簡易判決處刑（98年度北交簡字第
1491號），改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月10日上午，駕駛
    車牌YBX-788 號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路4 段
    41巷68弄由西往東方向行駛，於同日上午9 時許，行經同市
    區路段與芳蘭路口時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面無缺陷及障礙物
    、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此
    ，貿然左轉往北行駛，而撞擊同市區○○路由北往南方向直
    行由告訴人甲○○所駕駛車牌DRI-628 號輕型機車，告訴人
    因而人車倒地，受有胸部挫傷、兩膝挫傷及擦破傷之傷害。
    員警前往現場處理時，被告當場承認為肇事人而自首，並願
    接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告涉嫌過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，
    告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
