【裁判字號】    98,訴,1485
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1485號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因通姦等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償，經本院刑事庭移送前來，本院於九十八年十
二月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年五月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺
幣柒萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人蘇名義為原告之配偶，被告則為原告之鄰居，蘇名義
    與被告均為有配偶之人。於民國九十七年八月八日中午十二
    時三十分許，被告與蘇名義在臺北縣坪林鄉○○○路四一‧
    五公里處之竹子園內發生性行為一次，於完事後，遭因心疑
    而跟隨前往該處之被告配偶何林木察覺並蒐證，當日下午，
    何林木因此事至原告家中斥責蘇名義，原告始知此事。蘇名
    義與被告通姦之事，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第一九五六七號、九十八年度偵字第五四一四
    號提起公訴，經臺灣高等法院以九十八年度上易字第一八八
    一號判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日確定，並執行完畢，足見被告確有與蘇名
    義通姦，自構成對於原告之侵權行為，原告因此受有非財產
    上之損害，得依民法第一百八十四條第一項、第一百九十五
    條第一項規定，請求被告賠償。
  (二)聲明：1.被告應給付原告二百萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告於九十七年八月八日，與蘇名義約在北宜公路四一‧五
    公里處之竹子園，遭蘇名義強拉、逼迫為性行為，蘇名義不
    但逼迫被告至竹子園，且用引誘的方式，原本說要給付二十
    萬元，惟事後僅給付一千元而已。本件係因蘇名義對於被告
    逼迫所致，被告並無妨害原告家庭之故意等語。
  (二)聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保，請准
    宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張：訴外人蘇名義（原告之配偶）與被告均明知彼此
    係有配偶之人，於九十七年八月八日中午十二時三十分許，
    在臺北縣坪林鄉○○○路四十一點五公里處之竹子園內，發
    生性行為一次，經臺灣高等法院於九十八年九月二日以九十
    八年度上易字第一八八一號，以被告犯有配偶而與人通姦罪
    ，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日確定
    ，並執行完畢等情，為兩造所不爭執，且經本院調取該刑事
    案件全卷核閱無誤，堪信為真。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟查，被告於上開刑事案件偵、審
    中，均未提出遭蘇名義強迫發生性行為之辯解，且參以被告
    於該案偵查中及二審審理時，均坦承與蘇名義合姦之事實，
    此觀之被告於該案偵查中陳稱：「蘇名義從當天早上就打電
    話給我…，打很多次，到中午都還在打，在電話中他說在坪
    林講不方便，要找我到外面談，…騎到北宜公路四一‧五Ｋ
    處發現蘇名義的機車停在路邊，我停下來後，蘇名義站在斜
    坡上的竹子園向我招手說『在這裡』，叫我上去，我跟他說
    不要，他說沒關係，講二句話就好…」、「（你上去竹子園
    後，與蘇名義發生何事？）蘇名義說『找你很多次了，你都
    不要』，我就回說『…我們不能這樣』，…而且蘇名義說沒
    關係，然後我們就在竹子園發生性行為，這是我們第一次發
    生關係」等語（九十七年度偵字第一九五六七號偵卷第三五
    頁），及該刑事案件高院審理時陳稱：「我有跟他（蘇名義
    ）發生性行為，是他拿錢引誘我，後來主動給我一千元，他
    本來說要給我二十萬元」等語自明（該案九十八年度上易字
    第一八八一號刑事卷第二二頁）。被告辯稱：並無妨害家庭
    之故意云云，難以採認。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第一百八十四條第一項定有明文。是侵權行為係指違法以及
    不當加損害於他人之行為而言，至於侵害係何權利，要非所
    問。而所謂違法以及不當，不僅限於侵害法律明定之權利，
    即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生活之根
    本原理的公序良俗者，亦同。通姦之足以破壞夫妻間之共同
    生活而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問所
    侵害係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為，此有
    最高法院五十五年臺上字第二０五三號判例參照。本件被告
    與原告配偶蘇名義發生相姦行為，業經本院認定如前，則被
    告顯係故意以背於善良風俗之方法，致原告基於婚姻關係所
    享有之夫妻身分法益及婚姻共同圓滿生活之利益遭受損害，
    依上開說明，被告自應對原告負侵權行為損害賠償責任。而
    不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而
    情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
    之金額，此觀民法第一百九十五條第一項前段、第三項規定
    即明。本件被告之行為既非法之所許，且令原告精神上感受
    痛苦，被告之行為已干擾或妨害他人夫妻維持婚姻共同生活
    圓滿、安全及幸福之權利，自屬情節重大，則原告援引上開
    規定，請求被告賠償非財產上損害之慰撫金，即屬有據。
  (四)又不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求
    加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，
    應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人所受精神上痛
    苦之程度、雙方之身分、地位、經濟狀況及其他各種情形，
    以核定相當之數額，此有最高法院四十七年臺上字第一二二
    一號、五十一年臺上字第二二三號及七十六年臺上字第一九
    ０八號判例意旨參照。而身分法益與人格法益同屬非財產法
    益，上開最高法院有關人格法益受侵害而酌定慰撫金之標準
    ，自得為本件衡量因身分法益受侵害所生損害賠償金額之參
    考。查被告為五十六年生，育有兩名子女，九十八年經法院
    調解離婚，目前無業，居住於娘家；而原告為二十六年生，
    與蘇名義結婚近六十年，育有二子六女，為家庭主婦等情，
    為兩造所不爭，本院斟酌被告身分、地位、經濟能力與原告
    所受精神上痛苦，認原告請求被告賠償二十萬元慰撫金，應
    屬公允，逾此部分，顯屬過高，不應准許。
四、綜上所述，原告依民法第一百八十四條第一項、第一百九十
    五條第一項、第三項規定，請求被告給付精神慰撫金二十萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十八年五月二十三日起至
    清償日止，按法定利率即年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許，逾此數額之請求，為無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    所命給付金額未逾五十萬元，依民事訴訟法第三百八十九條
    第一項第五款規定，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請失所附麗，應予駁回。另被告就原告勝訴
    部分陳明願供擔保，聲請宣告免為假執行，合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百八十九條第一項第五款、第三
    百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
