【裁判字號】    98,審司聲,2909
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2909號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  笵帝加思企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五六０二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八
十五年度甲類第六期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第9907號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    170萬元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6期債票
    為擔保物，並以本院94年度存字第5602號辦理提存在案。茲
    因聲請人已撤回本院94年度執全字第3861號假扣押執行，並
    聲請本院以98年度聲司聲字第1662號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執
    行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
