【裁判字號】    98,交易,310
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
142 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○（由本院另行判決）以駕駛計程車載
    送客人往來為業，為從事業務之人，於民國97年11月28日上
    午8 時40分許，駕駛車號797-ES號營業小客車，沿臺北市大
    安區○○○路由東往西方向直行於第三車道，行經忠孝東路
    4 段309號（起訴書誤載為409號）前，明知駕駛人變換車道
    時，應先顯示方向燈光，讓直行車先行，並注意安全距離，
    竟因見右前方路旁有人揮手搭車，即疏未注意顯示方向燈光
    ，及禮讓後方直行車輛先行，並即突然向右偏駛，適告訴人
    乙○○騎乘車號DZJ-663 號輕機車同向行駛於上開營小客車
    右後方處，見狀煞避不及，致撞擊營小客車右後車側、車尾
    處倒地。又被告甲○○騎乘車號FYX-662 號重機車，亦明知
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並保持適當安全距離，
    及隨時採取必要之安全措施，亦疏未注意及此，仍未保持適
    當可隨時煞停之距離及採取必要之安全措施，致見狀亦煞避
    不及，因而撞擊及輾壓倒地之告訴人，致其受有腹部鈍傷、
    腹壁挫傷及胰臟斷裂、脾臟撕裂傷（已切除）等重傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致重傷罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
