【裁判字號】    98,司拍,475
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第475號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  掬水軒食品股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，因與國泰商業銀行股份有限公司合併，更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。第三人柯德勝分別於民國71年4
    月26日、79年11月19日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其本人及第三人掬水軒食品股份有限公司（嗣變更義務
    人為相對人丙○○○及掬水軒食品股份有限公司）對聲請人
    所負之債務，分別設定新臺幣（下同）200,000,000 元、26
    0,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間分別自71年4 月
    22日起至101 年4 月21日止、79年11月14日起至109 年11月
    13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣掬水軒食品股份有限公司以相對人為連帶保證人
    分別於90年2 月21日、91年10月18日向聲請人借用204,345,
    268 元及1,230,000,000 元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期，並立有借據、本票、保證書、增
    補契約為證。詎相對人未依約履行，尚欠1,289,080,022 元
    依約應清償全部積欠債務。另柯德勝雖將前開設定抵押之不
    動產移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為
    此就最高限額抵押權460,000,000 元範圍內聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、他項權利變
    更契約書、借據、本票、保證書增補契約等影本為證。又經
    本院於98年10月29日發函通知相對人及債務人掬水軒食品股
    份有限公司就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
