【裁判字號】    98,審救,238
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第238號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
共同代理人  黃俊六律師
上列聲請人因與相對人乙○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用而言（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第152
    號判例意旨參照）。又按法律扶助基金會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
    法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是
    否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團
    法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無資力支出訴訟費用，業經向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案，爰此依法
    申請訴訟救助云云。
三、經查，原告主張其無資力支出訴訟費用，雖據提出法律扶助
    基金會台北分會申請人資力審查表、扶助律師接案通知書等
    件為證。然聲請人甲○○於起訴狀載有其從事「架設鐵屋」
    為業，每月至少有新臺幣（下同）27,000元之薪資收入，而
    聲請人丙○○於起訴狀原證五且稱其原在「新海味」餐廳任
    職，每月平均收入亦為27,000元，再參以本院依職權調閱聲
    請人甲○○之財產所得資料，其95至97年度尚各有投資所得
    總額2, 000元，聲請人顯非無資力支出訴訟費用。綜合以觀
    ，雖聲請人縱經准予法律扶助，然非毫無財產而缺乏經濟信
    用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費。
    其聲請訴訟救助，為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
