【裁判字號】    98,訴,677
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第677號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人瀚威國際顧問有限公司因98年訴字第677
號返還委任報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣壹佰玖拾柒萬肆仟玖佰肆拾柒元（美金則以新台幣匯
率參拾貳元點玖捌柒計算），應徵第二審裁判費合新台幣萬零
玖佰零元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
