【裁判字號】    98,交簡,115
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18698 號），嗣被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：被告甲○○
    於肇事當時係酒後駕車，經測得酒精濃度為每公升0.41毫克
    （其酒後駕車部分業由檢察官另為不起訴處分），及於證據
    部分補充：被告於本院準備程序時之自白供述外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之○‧○五以上，不得駕車，道路交通安全管理規則第114
    條第2 款定有明文。本件被告因酒醉駕車肇事，致告訴人乙
    ○○受有傷害，依法應負刑事責任，自應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後於警方到
    場處理時，當場向尚不知何人肇事之警員坦承為肇事駕駛人
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可按，其係於警方未發覺肇事者之前坦承肇事，合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告為計程車司機，駕駛車輛不遵守
    道路交通安全規則，竟酒後駕車疏未注意逆向進入對向車道
    ，致撞擊告訴人之車輛發生車禍，致告訴人受有胸壁挫傷併
    骨折之傷害，其違反交通安全規則之過失程度，及雙方對於
    賠償金額未能達成共識，致未能和解，暨被告犯後已坦認犯
    行之態度，與告訴人所受傷勢之嚴重性、被告之素行、教育
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第2 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
