【裁判字號】    98,審訴,6129
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6129號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年12月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬零肆佰柒拾柒元，及自民國九十
八年五月十二日起至清償日止，按年息百分之二點五一計算之利
息，暨自民國九十八年五月十二日起至清償日止，按年息百分零
點五０二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之房屋貸款契約書第
    13條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民
    國94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富
    邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀
    行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台
    北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告丁○○約同被告丙○○，於民國92年11
    月3 日向原告借款新台幣250 萬元，並約定利息計付方式。
    若遲延履行給付時，除按約定利率計息外，其逾期清償在六
    個月以內者，按約定利率10％，超過六個月者，超過部分按
    約定利率20％計付違約金，約定如有停止或遲延付款者，債
    務視為全部到期。詎料被告僅攤還本息至95年6 月9 日，依
    約債務視為全部到期，經臺灣基隆地方法院97年執勤字第15
    737 號強制執行事件執行完畢，計受償執行費37,680元，及
    本金、利息暨違約金共計1,596,863 元，尚欠本金920,477
    元及約定利息暨違約金。又被告丙○○為連帶保證人，應負
    擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣基隆地方法院97
    年度執勤字第15737 號分配表、房屋貸款契約書及增補契約
    書等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
