【裁判字號】    98,審再,42
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第42號
    再審原告  乙○○
    再審被告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院98年度
訴字第1105號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告因被告傷害案件，經再審原告於刑事簡
    易第二審訴訟程序提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損
    害賠償事件，經本院民事第二審合議庭於民國98年10月15日
    以98年度訴字第1105號判決再審被告應賠償再審原告新台幣
    （下同）21,850元及自98年1月23日起至清償日止，按年息5
    % 計算之利息，再審原告其餘之訴駁回（下稱原確定判決）
    。又本件係屬不得上訴第三審之案件，故於宣判當日即行確
    定，且再審原告於同年10月22日收受判決，業經本院調閱上
    開案卷查核無訛。惟再審原告遲至98年11月25日始提起本件
    再審之訴，此觀諸本院收狀戳即明，是本件再審原告對原確
    定判決提起再審之訴，顯已逾法定30日之不變期間，揆諸首
    開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
