【裁判字號】    98,聲,3329
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險及詐欺等案件，
    先後經判決確定在案，爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之 (第1項)；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之 (第2項)」，刑事訴
    訟法第477 條定有明文。經查，聲請人雖以98年度執聲字第
    2497號(執行案號：98年度執字第6350號，規股)，聲請本院
    就受刑人甲○○所犯數罪所受數確定判決宣告之刑定其應執
    行之刑，惟其執行卷宗所附包括附表、公共危險部分第1 審
    簡易判決處刑書，其受刑人係李安祺，並非受刑人甲○○；
    另執行卷宗所附有關受刑人甲○○(亦包括受刑人李安祺)之
    詐欺罪部分確定判決，即最高法院98年度台上字第5456號判
    決、臺灣高等法院96年度上重訴字第83號判決，依上揭刑事
    訴訟法第477條第1項之規定，應由該案犯罪事實最後判決法
    院之檢察官即臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲
    請定其應執行刑；再依本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所列受刑人甲○○之前案紀錄顯示，受刑人甲○○除犯上
    述詐欺罪已受確定判決外，另犯妨害自由等罪為臺灣臺中地
    方法院以96年度訴字第1877號判決應執行有期徒刑5 月、臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第461 號上訴駁回判決
    確定，受刑人甲○○已於97年7 月14日易科罰金執行完畢；
    另犯販賣第1 級毒品等罪為臺灣臺中地方法院以98年度訴字
    第675 號判決應執行有期徒刑20年、臺灣高等法院臺中分院
    以98年度上訴字第1380號判決改判應執行有期徒刑19年、最
    高法院以98年度台上字第5115號上訴駁回判決確定，均應由
    該案犯罪事實最後判決法院之檢察官即臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察官向臺灣高等法院臺中分院聲請定其應執行刑
    ，仍不得直接向本院聲請。是聲請人直接向本院聲請就受刑
    人甲○○所犯數罪所受數確定判決宣告之刑定其應執行刑，
    仍於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
