【裁判字號】    98,審聲,1005
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1005號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第九
二四六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審訴字第
六七二０號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第92464號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及本院98年審訴字第6720號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新台幣（下同）750,000元、法
    定遲延利息及執行程序費用，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二審審通常程序審判案件之期限分別為1年
    4個月、2年，則兩造間債務人異議之訴審理期限約需3年4個
    月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金按請
    求利率6％計算約為150,000元（750,000元×6％（
    3+4/12）＝150,000元，元以下四捨五入），認作為相對人
    因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償
    之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
