【裁判字號】    98,交易,653
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第653號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2238號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月2日13時35分許
    ，自臺北市○○路○段60之44號前之停車格內，欲啟動其車
    牌號碼為AVF-013號之重型機車，其明知駕駛人應注意車輛
    起駛時，須注意車前狀況，且讓行進中之車輛先行，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好等非不能注意之情
    形，竟疏未注意其所騎乘之機車前方適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼為A3J-389號之重型機車沿臺北市○○區○○路2段
    ，由北往南方向行駛，仍貿然自大安路2段北向南車道西側
    逆向側斜切至南向北車道內，而使其所騎乘機車之前車頭與
    告訴人所騎乘之機車前車頭發生碰撞，致告訴人人車倒地後
    ，受有右後側頭部血腫、左肘瘀腫等傷害。因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人業已達成和解，告訴人並具狀表明撤回前揭過失傷害罪之
    告訴（見本院卷98年12月4日之刑事撤回告訴狀），是依上
    開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    交通法庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
