【裁判字號】    98,審補,1621
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還股權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1621號
原      告  乙○○
上列原告與被告富士康天然乳膠股份有限公司、甲○○間返還股
權事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）3,000,000元，應徵第一審裁判費 30,700元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
