【裁判字號】    98,簡,4092
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  丁中原律師
            林宗翰律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15529
號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於末補充「未指定犯人，而向該管公務員誣
    告犯罪後，已於本院訊問時自白犯罪。」外，及證據更正補
    充「被告於本院98年10月14日準備程序中之自白，本件二張
    支票影本、渣打國際商業銀行股份有限公司復興分行98年6
    月12日渣打商銀SCB字第09800084號函所檢附之支票帳戶簽
    章樣式印鑑卡、臺灣票據交換所98年6月9日臺票總字第
    09800037 84號函」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣
    告罪。其以一行為同時申報2紙支票失竊而為未指定犯人誣
    告之行為，為包括一罪。爰審酌被告浪費司法資源，使票據
    真正權利人無端蒙受司法機關追訴審判之危險，行為誠屬不
    該，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，且於本院98年10月14日準備程序中，認罪之表示，犯
    後態度尚可及品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於
    本院裁判前自白犯行，爰依刑法第172條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
