【裁判字號】    98,審司聲,2953
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2953號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依本院75年度全字第1644號假扣押裁
    定供擔保新臺幣13,000元（75年度存字第2877號）對相對人
    假扣押執行在案（75年度全字第1342號）。因訴訟已終結，
    為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利云
    云。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規
    定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，
    當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營
    業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所
    ，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條
    第1項第4、6款分別定有明文。
三、本件聲請人聲請時未提出命供擔保之民事裁定及提存書，並
    具體敘明符合訴訟終結之具體原因事實並提出證明，形式上
    尚難認已合於通知相對人行使權利之前提要件，且聲請人未
    提出相對人之戶籍謄本，致本院無從審認相對人是否具備當
    事人能力及其真正之住居所，上開情形，經本院於民國98年
    11月5日通知其於受送達後7日內補正，該通知已於98年11月
    9日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人未依期補
    正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
