【裁判字號】    98,簡,5052
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4106
、14730、14732號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充犯罪事實關於被告乙○○所為
    虛偽陳述：「他（指甲○○）沒被打」、「他坐在我正對面
    ，我有看到他沒被打」、「（甲○○）可能因為東西破掉或
    翻桌，可能緊張就跑掉了」、「（問：你們其他人沒跑，為
    何他要跑？）因為他怕被揍吧，……」、「（甲○○受傷）
    有可能是站起來跌倒弄到的」等語；另補充證據：「被告於
    本院之自白」；又被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前即民
    國九十八年十二月二十二日本院審理時自白其偽證犯行，爰
    審酌其並無前科，素行良好，此次於偶與高育民、吳明勳及
    甲○○飲酒之際，見高育民與吳明勳因一時口角細故而傷害
    甲○○，事出突然，其慮及雙方均係其友人，為免雙方於傷
    害案發後，另生報復事端，始於檢察官偵查該傷害案件時為
    虛偽證述，其犯罪動機非惡，今高育民、吳明勳就該傷害案
    件業與甲○○達成民事上和解並賠償損害，甲○○已撤回對
    高育民、吳明勳之傷害告訴，而被告犯後亦自白偽證犯行並
    深表悔意，態度良好，其情可憫，信無再犯之虞等一切情狀
    ，依刑法第一百七十二條規定，免除其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第二項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項但書，刑
    法第一百六十八條、第一百七十二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第172條
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
