【裁判字號】    98,審司聲,992
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第992號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
兼上列四人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第五五五七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人楊華武與相對人間損害賠
    償事件，楊華武前遵本院82年度全字第4351號假扣押裁定為
    擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主
    文所示之擔保提存事件提存在案，嗣楊華武於民國84年間死
    亡，聲請人為其繼承人。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，並聲請本院以98年度審聲字第393號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出假處分裁定、執行處函、執行處撤銷執行命
    令通知、撤銷假處分裁定暨確定證明書、提存書（以上均為
    影本）、繼承系統表、戶籍謄本、行使權利通知函、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書（本院87年度全聲字第580號）等件
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上述擔保提存卷、假扣押卷
    、行使權利卷及本院82年度執全字第3148號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
