【裁判字號】    98,審訴,4469
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4469號
原      告  力霸山河大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國98年12月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟伍佰肆拾陸元及自民國九十
八年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件原告之法定代理人原為黃獻輝，於民國98年9 月4 日本
    院繫屬中變更為乙○○，其依民事訴訟法第175 條第1 項規
    定聲明承受訴訟，經核尚無不合，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告係力霸山河大廈區分所有權人（門牌號
    碼為臺北縣中和市○○路24樓之4 及地下室停車位18個、儲
    藏室3 間及商場），詎被告自民國95年10月起至98年5 月止
    ，未按其應有部分繳納管理費，共計積欠新臺幣（下同）64
    6, 546元，及依力霸山河大廈住戶規約第12條第3 項第2 款
    約定以年息10% 計算之遲延利息，履經催討均不置理，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其之前所提書狀陳述略以
    ：原告所列管理費，未經通知協商，被告遭逢重大變故，所
    有資產已遭強制執行拍賣，實無力償還，且被告所有該大樓
    建物產權，現由臺灣板橋地方法院以96年度執助字第4224號
    查封拍賣強制執行程序中，相對人要求清償管理費，與其他
    債權人權益攸關等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出管理費收取公告、公共基
    金、管理費催繳通知書、中和秀山郵局第75號存證信函、中
    國力霸股份有限公司96年3 月29日（96）中力工960140號函
    、力霸山河大廈住戶規約、中和市○○段4118、4207、4264
    、4382建號建物登記謄本等件為證，核屬相符，復為被告所
    不爭執，已堪信原告之主張為真實。至被告前揭所辯，係屬
    有無清償能力及強制執行問題，就其應負本件管理費債務不
    生影響。
四、從而，原告請求被告給付646,546 元及自98年7 月16日起至
    清償日止，按年息10% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
