【裁判字號】    98,交簡,83
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10142號；本院原案號：98年度交易字第310號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並
應向被害人甲○○支付新台幣壹佰拾肆萬元，給付方式如下：
自民國九十九年一月二十日起按月於每月二十日給付新台幣貳萬
元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    忠孝東路四段409號前」之記載應更正為「忠孝東路四段309
    號前」、關於「致其受有腹部鈍傷、腹壁挫傷及胰臟斷裂（
    已切除）、脾臟撕裂傷（已切除）等重傷害」之記載應更正
    為「致其受有腹部鈍傷、腹壁、胸壁挫傷及胰臟斷裂等傷害
    及脾臟撕裂傷（已切除）之重傷害」，並補充記載乙○○於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往
    現場處理之臺北市政府警察局大安分局交通分隊員警承認其
    為肇事者，並靜候裁判；證據部分加列：「被告乙○○於本
    院準備程序時坦承犯行、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員
    未發覺為犯嫌前，向到場處理之員警承認其為肇事者等情，
    有自首情形紀錄表在卷可憑，是被告對於上開犯罪，在有偵
    查犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之
    員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，本院爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
三、又被告前雖於民國72年間因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，於77年5月3日執行
    完畢出獄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，惟上開
    宣告刑之執行完畢距今已逾5 年以上，本院考量被告因一時
    疏失而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並當庭表示願意賠償告
    訴人甲○○新台幣（下同）150 萬元，經告訴人同意後，本
    院並就告訴人所提刑事附帶民事訴訟部分當庭制作和解筆錄
    ，載明「被告（按：即乙○○）願給付原告（按：即甲○○
    ）新台幣150 萬元，除被告已給付原告新台幣10萬元外，其
    餘新台幣140 萬元，自民國98年10月20日起，按月於每月20
    日給付新台幣2 萬元，至全部清償為止，如有一期未履行，
    視為全部到期」之和解條件，被告迄今並已依約定給付3 期
    （共6萬元）之和解金額等情，有98年9月21日準備程序筆錄
    、同日和解筆錄、本院公務電話紀錄在卷可考，本院被告經
    此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，惟本院為期被告能確
    實按期履行前開和解筆錄所載條件，免僥倖利用分期之利，
    得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依刑法第74條
    第1項第2款、第2項第3款之規定，認被告所宣告之有期徒刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，及命被告應給付告訴
    人134萬元，並自99年1月20日起按月於每月20日支付告訴人
    2 萬元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期
    （同前開和解筆錄之和解條件，惟因被告已履行98年10月20
    日、11月20日、12月20日各期之和解條件共6 萬元，故本判
    決所命之支付方式係自99年1月20日起，總金額則為134萬元
    ）。此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義
    ，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違
    反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第2項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭      法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
