【裁判字號】    98,審訴,3855
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    撤銷信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3855號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    南雪貞律師
被      告  宇樂國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷信託事件，本院於中華民國98年12月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告就門牌號碼臺北市○○路○段八○號四樓房屋即二二八八建
號建物所有權全部，與上開建物坐落基地即臺北市○○區○○段
三小段九九地號土地應有部分壹拾萬分之一一六二，於民國九十
七年七月七日所為信託契約之債權行為及移轉所有權之物權行為
應予撤銷。
被告乙○○應將上開不動產，在臺北市文山區地政事務所於民國
九十七年七月十日以信託為原因行為所為之所有權移轉登記予以
塗銷。
訴訟費用新臺幣玖萬伍仟肆佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告宇樂國際實業有限公司（下稱宇樂公司
    ）邀同訴外人蕭美珠、丙○○為連帶保證人，於民國96年7
    月17日簽訂綜合授信契約，約定授信總額度為新臺幣（下同
    ）1,000 萬元，借款期間自96年7 月18日起至97年7 月18日
    止，利息按原告2 年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1.5%
    計算，嗣隨原告2 年期定期儲蓄存款機動利率變動而調整，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益
    ，視為全部到期。嗣被告宇樂公司未按期繳款，全部借款應
    視為到期，尚結欠本金300 萬元及美金本金196,455.17元，
    業經本院核發97年度促字第27841 號支付命令確定在案。惟
    原告於98年6 月11日向臺北市建成地政事務所調閱不動產謄
    本時，發現被告宇樂公司為脫產，竟於97年7 月10日將其所
    有坐落臺北市○○區○○段3 小段99地號土地、應有部分11
    62/1 00000）及其上2288建號即門牌號碼臺北市○○路○ 段
    80號4 樓建物（下稱系爭不動產）辦理信託登記予被告乙○
    ○，被告宇樂公司除系爭不動產外，別無其他財產足供執行
    或清償債務，爰依信託法第6 條第1 項、民法第244 條第1
    項之規定，請求被告撤銷就系爭不動產所為之信託行為與登
    記，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所
    示。被告宇樂公司未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀
    答辯略以：被告雖將系爭不動產信託登記予被告乙○○，惟
    已協議要求將系爭不動產出售之價金除優先清償第一順位之
    抵押貸款外，結餘款則分別對被告乙○○及原告清償，非由
    被告乙○○獨得，並未損害原告之債權，然因原告對系爭不
    動產聲請假處分，反因不易提高系爭不動產出賣之價金而損
    及原告之債權，故原告之訴為無理由等語。並聲明：原告之
    訴駁回。
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之，信託法第6 條第1 項定有明文。而所謂害於委託
    人之債權人之權利者，係指因信託行為，致權利不能獲得滿
    足而言，觀其立法理由謂：「為防止委託人藉成立信託脫產
    ，害及其債權人之權益，爰參考民法第244 條第l 項之規定
    ，於本條第l 項規定信託行為有害於委託人之債權人之權利
    者，債權人得聲請法院撤銷之，而不以委託人於行為時明知
    並受益人於受益時亦知其情事者為限，以保障委託人之債權
    人，並期導信託制度於正軌。」顯見已排除民法第244 條規
    定之適用，此乃因我國引入信託制度時，多存有債務人利用
    信託行為以達脫產目的之背景有關，因之，若有因債務人之
    信託行為，而使債權陷於清償不能或困難或遲延之狀態，即
    有該規定之適用。又有害於債權之事實，須於行為時存在，
    且於債權人行使撤銷權時，債務人處於無資力狀態，若債務
    人於行為時，尚有資力清償債務，縱其結果，致債務人之財
    產日行減少，仍不得撤銷之。經查，原告主張被告宇樂公司
    積欠原告本金300 萬元及美金本金196,455.17元暨利息、違
    約金未清償，原告就該債權已取得確定支付命令，被告宇樂
    公司除系爭不動產外，別無其他財產足供清償債務，竟將系
    爭不動產信託予被告乙○○等事實，業據提出綜合授信契約
    、增補約據、本院97年度促字第27841 號支付命令暨確定證
    明書、土地暨建物登記第二類謄本為證，核屬相符，復為被
    告宇樂公司所不爭執，堪信為真實。被告宇樂公司雖以前揭
    情詞置辯，惟並未舉證證明，且被告宇樂公司將系爭不動產
    信託予被告乙○○，確使被告宇樂公司無資力清償債務，已
    害及其債權人即原告之債權，準此，原告依信託法第6 條第
    1 項規定，請求撤銷被告間就系爭不動產所為信託契約之債
    權暨移轉所有權之物權行為，洵屬正當，被告宇樂公司所辯
    ，要無足採。
四、又按民法第114 條規定：「法律行為經撤銷者，視為自始無
    效。當事人知其得撤銷或可得而知者，其法律行為撤銷時，
    準用前條之規定。」而依同法第113 條規定：「無效法律行
    為之當事人，於行為當時知其無效，或可得而知者，應負回
    復原狀或損害賠償之責任。」本件被告間就系爭不動產所為
    所有權信託移轉登記之債權暨物權行為既經撤銷，原告據以
    請求被告乙○○應將系爭不動產於97年7 月10日以信託為登
    記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，亦為有據。
五、從而，原告依信託法第6 條第1 項規定，請求撤銷被告間就
    系爭不動產所為信託契約之債權、物權行為後，並訴請被告
    乙○○將系爭不動產於97年7 月10日以信託為登記原因所為
    之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                95,248元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                95,448元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
