【裁判字號】    98,審訴,5181
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5181號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零陸拾捌元，及其中新台幣拾
玖萬貳仟伍佰玖拾肆元部分自民國九十八年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民國94年
    12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行
    ）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行，合併
    後誠泰銀行更名為現原告臺灣新光商業銀行股份有限公司之
    名稱，原誠泰銀行、新光銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國92年5 月間與訴外人誠泰商業銀
    行股份有限公司（下稱誠泰銀行）訂立信用卡使用契約，並
    領用誠泰銀行發行之信用卡（卡號為：0000000000000000，
    卡別：MASTER），依約被告即得持上開信用卡於特約商店記
    帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積欠款
    項或逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14及第15條之
    約定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息
    年息19.71%計付利息，並依約給付違約金，嗣後訴外人誠泰
    銀行於94年11月7 日經核准與台灣新光商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即原告。
    詎被告截至98年7 月23日止累計消費記帳額共計新台幣（下
    同）392,594 元未給付，連同截至98年7 月23日為止之循環
    信用利息與違約金及其他費用，共計尚積欠610,068 元未清
    償，雖迭經原告催討，仍未清償，爰依信用卡使用契約之法
    律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、單月帳務查詢等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用
    契約請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
