【裁判字號】    98,審司聲,2925
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2925號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九六六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第1404號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院97年度存字第966號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已對相對人取得確定之支付命令，
    並減縮假扣押執行之債權額至與支付命令所載金額同，復聲
    請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、支付命令、確定證明書、民事聲請狀及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1404號、97年度存字
    第966號、97年度執全字第633號、98年度審司聲字第2205號
    及臺灣板橋地方法院97年度促字第35520號卷宗審核，聲請
    人就假扣押債權已對相對人取得確定之支付命令，就未取得
    支付命令部分之假扣押債權並已撤回假扣押執行之聲請，應
    認訴訟已終結，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
