【裁判字號】    98,審補,1583
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1583號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明第一項部分，係請求撤銷本院98年度司執字第105375號清
償債務強制執行程序，核係財產權之請求，應以原告因撤銷上開
執行程序所得受之客觀上利益價額為準。又查，本件被告據以對
原告聲請強制執行之金額為新台幣（下同）2,110,858元，及其
利息暨違約金，是本件訴訟標的價額核定為2,110,858元，應徵
第一審裁判費21,988元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
