【裁判字號】    97,家訴,77
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第77號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間聲請
確認遺囑真正事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁
判費為新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上訴
狀應表明上訴理由（民事訴訟法第441條參照）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核
定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
