【裁判字號】    98,審聲再,26
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北市政府停車管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人對於民國98年7 月31日本院
98年度審聲再字第18號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定而有民事訴訟法第496 條第1 項或第497 條
    之情形者，得準用再審程序之規定，民事訴訟法第507 條定
    有明文。上開規定依民事訴訟法第436 條之32第4 項規定，
    於小額事件之再審程序準用之。又對於確定裁定聲請再審，
    依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項第4 款之規
    定，須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再
    審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法
    表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（
    最高法院64年度台聲字第76號、60年度台抗字第538 號、61
    年台再字第137 號判例參照）。
二、本件聲請再審意旨詳如附件之民事聲請再審狀所載。
三、經查，聲請人於98年9 月18日提出之民事聲請再審狀中，訴
    之聲明欄第三項雖記載：「本狀請準用94年6 月30日具狀之
    所有聲明（如附件）」，事實理由欄第一項則記載：本狀請
    準用94年6 月30日具狀之所有事實理由（如附件），然觀諸
    聲請人所提出之98年9 月18日民事聲請再審狀及附件之內容
    ，均未具體指明「本院98年度審聲再字第18號確定裁定」有
    何條款之再審事由，亦未指明有何合於法定再審事由之具體
    情事，揆諸前開說明，自難謂已合法表明再審事由，性質上
    無庸命其補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、至聲請人另聲請將本案移送本院簡易庭審理一節，亦屬無據
    ，蓋再審之訴專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1 項規定甚明，上開規定於裁定已經確定者亦準用之（
    同法第507 條參照）。本件再審之聲請既針對本院98年度審
    聲再字第18號確定裁定而為，依法即專屬本院管轄，聲請人
    上開聲請，亦無理由，附予敘明。
五、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
                                  法  官    吳定亞
                                  法  官    蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                  書記官    陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
