【裁判字號】    98,審小上,162
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第162號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    金輝大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國98年10月21
日本院臺北簡易庭所為98年度北小字第1908號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列
    各款事項︰一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第
    436 條之32條第2 項準用第468 條及第469 條規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第46
    9 條所列各款情形之一者，為當然違背法令。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核其上訴
    意旨略以：被上訴人成立管理委員會之申請，於民國94年業
    經臺北市政府建築管理處退件，被上訴人未經合法代理，其
    並無收取管理費之法律上依據，且被上訴人之法定代理人違
    背職務，並未將大樓住戶所繳管理費作為大樓利益之用，上
    訴人因而拒繳管理費云云。
三、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，係
    就原審法官取捨證據、認定事實之職權行使任加指摘，並未
    具體指出原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由，其上訴不合程式，顯難認為合法
    ，自應由二審法院以裁定駁回之。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
              民事第六庭  審判長  法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
