【裁判字號】    98,簡,4522
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品安非他命（Amphet
amine）、甲基安非他命（Methamphetamine）及N,N-二甲基安非
他命（N,N-Dimethylamphetamine）成分之白色透明晶體柒包（
驗餘淨重點伍柒公克，無法與外包裝袋完全析離）及殘留有第
二級毒品安非他命（Amphetamine）、甲基安非他命（Methamphe
tamine）及 N,N-二甲基安非他命（N,N-Dimethylamphetamine）
殘渣（量微無法磅秤、析離）之施用器具壹組、玻璃球壹個均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，事實部分另補充及更正如下：
  (一)前案及執行資料部分應更正為：甲○○曾於民國96年間因施
    用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第653 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月10日釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年12月25日以
    96年度毒偵字第2374號為不起訴之處分；又於98年間因施用
    第二級毒品案件，先後經本院以98年度簡字第171 號、98年
    度簡字第635 號分別判處有期徒刑3月、3月確定，嗣經本院
    以98年度聲字第756號裁定應執行有期徒刑5月確定，甫於98
    年6月5日易科罰金執行完畢。
  (二)施用之第二級毒品名稱應更正為：安非他命（Amphetamine
    ）、甲基安非他命（Methamphetamine）及 N,N-二甲基安非
    他命（N,N-Dimethylamphetamine）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告於施用前、後持有第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如上所載
    之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由檢察官為不起訴之處
    分後，又2 次因施用毒品犯行，先後經法院判處罪刑確定，
    猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命犯行，然被告於已
    坦承犯行，其犯後態度良好，再參酌其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之白色透明晶體7包（驗餘淨重3.5
    7 公克，無法與外包裝袋完全析離）經送請鑑定結果，檢出
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命
    成分一情，有臺北市政府警察局98年10月2 日北市鑑毒字第
    201號鑑驗通知書1紙附卷可佐，又扣案之施用器具1 組及玻
    璃球1 個，係供被告施用第二級毒品之用，業經被告供承在
    卷，其內尚殘留有第二級毒品安非他命、甲基安非他命及N,
    N-二甲基安非他命殘渣（量微無法磅秤、析離），有該扣案
    物之照片1紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，上開扣案物品不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第2845號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
