【裁判字號】    98,易,2542
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2542號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月13日1時10分許，
    在臺北市中山區○○○路與南京東路口，招乘告訴人3324甲○
    9812（真實姓名年籍均詳卷）所駕駛車牌號碼為705-CT號之
    營業小客車，行經臺北市○○區○○路與松智路路口時，因
    見告訴人體型甚得其意而意圖性騷擾，先要求讓其下車解手
    ，嗣被告如廁完畢後，改坐進副駕駛座，並趁告訴人駕車無
    法防備之機會，以右手撫摸告訴人之大腿並捏生殖器2次，
    告訴人因不堪其辱，旋將被告載往警局報案，而獲悉上情，
    因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查：本件被告所涉違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪
    ，依同條第2項規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    業已於98年12月2日本院審理時當庭成立和解，告訴人並具
    狀表明撤回前揭違反性騷擾防治法罪之告訴，此有上揭審判
    筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可稽，是依上開法律規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
