【裁判字號】    98,交聲,4222
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4222號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所中華民國96年5月10日所為之處分（裁決案號：北
市裁四字第裁22–AEU448190號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6
    月30凌晨0時30分許，騎乘車號UFA–526號輕機車，行經臺
    北市文山區○○○路○段159巷3號前，因發生車禍，經文山
    第二分局員警測得呼氣酒精濃度每公升0.85毫克，案經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（95年度偵字
    第14766號），嗣處分機關仍對異議人裁處罰鍰新臺幣45000
    元，有違「一事不二罰」原則，爰依法聲請明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    又「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」；「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」
    ；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員」；「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第68條第1項、
    第72條第1項、第73條第1項、第74條第1項、第2項分別定有
    明文。行政程序上開關於寄存送達之規定即未如民事訴訟法
    第138條第2項另定送達生效之時點，亦未準用民事訴訟法第
    138條第2項之規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號
    、第43號意旨參照）。
三、經查，原處分機關係於96年5月10日作成本件裁決書，並以
    掛號郵寄方式向異議人之戶籍地址即高雄市○○區○○路42
    巷61號為送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人、或應受送達處所接收郵件人員，而於96年5月17日
    寄存送達於高雄市左營郵局等情，有臺北市交通事件裁決所
    96年5月10日北市裁四字第裁22–AEU448190號裁決書暨送達
    證書附卷足稽。而異議人之戶籍地址，自76年10月19日迄今
    ，確實確實為高雄市○○區○○路42巷61號，並有本院依職
    權查詢之異議人個人資本資料在卷可佐，依前開說明要旨，
    應認原處分機關業將本件裁決書合法送達予異議人，並以寄
    存之日視為異議人收受送達之日期，而發生送達之效力，不
    因異議人實際有無領取而受影響。準此，異議期限應自異議
    人收受裁決書即96年5月17日之翌日即96年5月18日起算20日
    內為之，因異議人現居高雄市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1項第3款規定，應扣除在途期間共計6日（居所
    地之在途期間4日＋本院管轄區域之在途期間2日），故異議
    期間之末日為96年6月12日（非例假日）。惟異議人遲至98
    年12月2日始向原處分機關提起本件聲明異議等情，有聲明
    異議狀上之收文章戳可憑。從而，異議人本件聲明異議既已
    逾聲明異議之法定期間，依前揭法條意旨，其異議權顯已喪
    失，應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
