【裁判字號】    98,簡,4855
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，（一）犯罪事實第7
    行至第8行「出賣予姓名年籍不詳之成年男子」之記載更正
    為「出賣予綽號「眼鏡」真實姓名年籍不詳之成年男子」，
    自第9行起，則補充為「以購買遊戲幣為由，先行要求甲○
    ○匯款300元至不詳帳戶，嗣佯以確認金額有無入帳為由，
    復要求甲○○依其指示操作自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤
    ，同意依循其指示操作自動櫃員機，因而轉匯出26699元至
    乙○○前開帳戶內」。（二）證據部分則更正為「被害人甲
    ○○於警詢中及偵查中之指述」，並增補「中國信託自動櫃
    員機收據影本」。（三）應適用之法條增補：被告幫助正犯
    為詐欺犯行，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪名，為幫助犯，依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前
    有妨害風化、違反著作權法、大陸地區與臺灣地區人民關係
    條例等而遭判刑之紀錄，縱未構成累犯，惟顯見素行非佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機
    、目的、手段、對社會交易安全產生負面影響，且增加政府
    查緝此類詐欺取財犯罪之困難，因而導致被害人等承受財產
    上損失共計新臺幣26699元，且迄今尚未賠償被害人所受損
    失之犯罪所生危害程度，暨被告犯後坦承犯行之犯後態度，
    以及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告犯本
    案之時間係在96年4月24日之前，經核無中華民國96年罪犯
    減刑條例第3條所定不予減刑或該條例第5條所定不得減刑之
    情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定，予以減其宣告
    刑二分之一，故減處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
