【裁判字號】    98,審訴,5736
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5736號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬零陸佰零壹元，及其中本金新臺幣
萬玖仟伍佰玖拾柒元部分自民國九十五年十月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟零貳拾柒元，及其中本金新
臺幣伍拾肆萬仟肆佰壹拾伍元部分自民國九十五年十月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍佰壹拾元，及自民國九十七年十二月
二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十五點八八計算之利
息，暨自民國九十八年一月二十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第10條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年11月11日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年10月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）40,601元未給付（其中39,5
      97元為消費款、704 為循環利息、300 元為其他費用）。
      依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日95年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之
      利息。
（二）被告復於94年6 月21日向原告借款60萬元，約定分60期清
      償，借款期間自94年6 月21日起至99年6 月23日止，並訂
      於每月23日為攤還日，利息按年息14% 固定計算，如未按
      期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
      息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年10月23日止，
      即未依約清償款項，尚餘544,027 元（其中543,415 元為
      本金、612 元為違約金），依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償
      責任。
（三）被告另於93年10月29日向原告借款13萬元，約定自93年10
      月29日起至96年10月29日止循環動用，利息按11.88%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約
      金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部
      到期。詎被告繳納利息至97年12月24日後竟未依約繼續繳
      納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金513 元及自97
      年12月25日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未
      給付。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 、2
      、3項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡約定書、帳務明細、消費明細表、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項至第3
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
