【裁判字號】    98,聲再,38
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第38號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因竊盜案件，就本院民國97年8月31日所為之第一審
判決（98年度易字第1714號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院以98年度易字第1714號案件判
    處有期徒刑4月，經聲請人上訴臺灣高等法院，復經臺灣高
    等法院以98年度上易字第2375號判決維持原刑期而駁回上訴
    確定。然本院法官於審理本案開庭時經常責難聲請人，執行
    職務顯有偏頗。聲請人認本案其主觀及客觀意識係侵占罪，
    然本院法院認其係竊盜罪，兩項之間的罪名及罪刑實有太為
    懸殊之結果。另臺灣高等法院法官亦認為罪名上有所不妥及
    瑕疵云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。又聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第426條第1項、第429條分別定有明文
    。前者法條規定稱判決之原審法院，指原審級之事實審法院
    ，此亦有52年12月24四日52年度第4次民刑庭會議紀錄可資
    參照，並非為原判決之法院，在第一審確定者，以第一審法
    院為管轄法院，在第二審確定者，以第二審法院為管轄法院
    ；後者法條規定聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等聲請再審之程式，
    乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事訴訟法對此並無應
    定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，管轄
    法院僅得依同法第433條規定裁定駁回，如確具有聲請再審
    之理由，祇能另行依法聲請，此有最高法院71年台抗字第
    337號判例、88年度台抗字第416號裁判意旨可資參照。
三、經查：
    再審聲請人即被告甲○○因竊盜一案，經本院於98年8月31
    日以98年度易字第1714號判處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等
    法院於同年11月10日以98年度上易字第2375號將之上訴駁回
    確定，此經本院依司法院單一登入窗口之裁判書查詢系統核
    閱上開刑事判決無訛，有各該判決影本2份附卷可稽，並有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，屬第二審
    確定之案件，依上開說明，自應由臺灣高等法院為本件再審
    聲請之管轄法院，聲請人逕向本院提出聲請，且未附具原判
    決之繕本，則其聲請再審程序顯已違背規定，為不合法，自
    應以裁定駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
