【裁判字號】    98,易,2783
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2783號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  劉岱音律師
                林正隆律師
    被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20644號）及以同一事實移送併辦審理（98年度偵字第25186號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書及移送併辦意旨書（均如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○、丁○○分別告訴被告乙○○、丙
    ○○妨害家庭案件，檢察官認被告2人係涉犯刑法第239條之
    罪嫌，依同法第245條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人
    已分別對被告2人撤回其告訴，有本院98年11月20日、同年1
    2月14日審判筆錄、98年11月20日刑事撤回告訴狀、98年12
    月8日刑事部分撤回狀、98年12月14日刑事撤回告訴狀、98
    年12月15日刑事撤回告訴暨終止委任狀等在卷足稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附件：（98年度偵字第20644號起訴書、98年度偵字第25186號併
      辦意旨書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
