【裁判字號】    98,訴,1430
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1430號
上訴人即原告  乙○○
              丙○○
              丁○○
共  同
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人中華電信股份有限公司、台灣電力股份有
限公司因98年度訴字第1430號損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾伍萬肆仟玖佰肆拾伍
元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬柒仟陸佰拾陸元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
