【裁判字號】    98,審司聲,2967
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2967號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            辛○○
            戊○○○即庚○○.
            丁○○即庚○○之.
            己○○即庚○○之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第六六三三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院74年度全字第5211號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣29萬元為擔保金，並以本院74年度存字第6633號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤回本院75年度執全字第9
    號假扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定、本院民事
    執行處函影本、存證信函6件、掛號郵件收件回執及信封等
    6件、印鑑證明2件、戶籍謄本等為證，復經本院依職權調閱
    上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
