【裁判字號】    98,司促,33629
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33629號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬伍仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人呂輝育即金興成特產行發支付
    命令，本院於民國98年12月8 日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內補正查系爭互助會之會首金興成特產行係相對人呂陳秀
    微獨資之商號，請釋明對相對人呂輝育個人請求給付之依據
    及明正確之相對人名稱，並提出其最新之戶籍謄本正本（記
    事欄勿省略）。該裁定於98年12月10日送達聲請人，聲請人
    雖於98年12月17日具狀陳報金興成特產行之營利事業登記抄
    本及呂陳秀微之最新之戶籍謄本正本，惟仍未依上開裁定之
    意旨補正，與逾期未補正同。是以，關於對呂輝育個人請求
    之部分，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
