【裁判字號】    98,審訴,5888
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5888號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬零伍佰柒拾伍元，及自民國九
十八年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點三六計
算之利息，暨自民國九十八年七月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟貳佰伍拾貳元，及自民國九十
八年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點六九計算
之利息，暨自民國九十八年七月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟捌佰玖拾陸元，及自民國九十
八年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點六九計算
之利息，暨自民國九十八年七月十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造簽訂之借據約定書第15
    條之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年4 月4 日向原告借款新臺幣（下同）(1)20
      0 萬元，約定借款期間自94年4 月4 日起至114 年4 月4
      日止，分240 期清償，前36期為寬限期，按期付息，自第
      37期起，依年金法平均攤還本息，利息按中華郵政股份有
      限公司（下稱中華郵政公司）二年期定期儲金機動利率加
      碼1%計算，其中被告應負擔部分係按中華郵政公司二年期
      定期儲金機動利率加年息0.875%計息，餘由政府補貼，嗣
      若政府停止補貼利息時，利息按原告定儲利率指數加年息
      1.8%按月機動計付。(2)39萬元，約定借款期間自94年4 月
      4 日起至114 年4 月4 日止，分240 期清償，前36期為寬
      限期，自第37期起，依年金法平均攤還本息，利息採機動
      利率分二段調整，自貸放後24個月內按原告定儲利率加碼
      0.8 % 計算，自第25個月起改按原告定儲利率加碼1.4 %
      機動計付，嗣隨原告基本放款利率調整而調整。(3)21萬元
      ，約定借款期間自94年4 月4 日起至101 年4 月4 日止，
      分84期清償，依年金法平均攤還本息，利息按原告定儲利
      率加碼1.4%計算，，嗣隨原告基本放款利率調整而調整。
      上開借款均約定如未按期繳納利息或攤還本息，遲延履行
      給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
      率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月
      以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形
      ，債務視為全部到期。
（二）詎料被告嗣後未依約繳款，經原告向臺灣嘉義地方法院聲
      請拍賣被告所有之不動產，依臺灣嘉義地方法院98年度司
      執字第5570號分配表計算結果，尚欠本金1,373,723 元及
      自98年7 月18日起之利息及違約金，迄未給付，為此提起
      本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據3 紙、約定書3
    紙、臺灣嘉義地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸契約法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                14,662元
第一審公示送達登報費           180元
合        計                14,842元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
