【裁判字號】    98,易,3606
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第26015 號），本院認為不宜，改依通常程序，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人黃小
    寧係夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    。被告於民國98年9 月27日晚上8 時10分，在臺北市○○區
    ○○街62巷2 號2 樓住處，與告訴人發生口角，竟出於傷害
    之犯意，以手揮打床頭檯燈，致檯燈因而掉落在告訴人之胸
    部，又以折椅揮打告訴人，致告訴人受有右前胸壁挫傷、右
    前臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，然查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人聲請撤回對被告之告訴
    ，此有98年12月14日刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
