【裁判字號】    98,審訴,6058
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6058號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點八二五計
算之利息，暨自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第16條
    之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商銀）經
    財政部以民國92年10月28日台財融（四）字第0920046692號
    函核准與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商
    銀）合併，萬通商銀為消滅銀行，中國信託商銀為存續銀行
    ，原萬通商銀及中國信託商銀之權利義務關係由合併後存續
    之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張略以：被告於民國（下同）89年11月13日向原告借
    款新台幣（下同）200 萬元，約定自89年11月13日起至109
    年11月13日止分期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上
    開利率20% 計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
    債務視為全部到期。詎被告經屢次催討均未還款，經原告將
    其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣桃園地方法
    院97年度司執字第64574 號分配表計算結果，被告僅繳納利
    息至98年3 月26日及部分本金，其後均未還款，依約視同全
    部到期，計尚欠本金763,466 元，及自98年3 月27日起按年
    息2.825 ％計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告應付
    清償責任。爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出財政部函文、借據、
    臺灣桃園地方法院民事執行處桃院永97執蘭字第64574號函
    、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    及分配結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸契約法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
