【裁判字號】    98,家聲,925
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第925號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「陳」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○（父）與吳陳金定（母）所
    生，因父母離婚由母監護，聲請人父親從未曾盡扶養義務，
    聲請人母親於民國98年6 月過世，當初礙於法令無法改從母
    姓，而外祖母沒有男性子孫，爰依民法第1059條規定，聲請
    本院宣告變更子女姓氏為母姓「陳」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」民法第1059條第5 項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所
    謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較
    為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父
    母子女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最
    優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如
    何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、
    子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為
    最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃
    屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本為證，復經聲請
    人到庭陳述在卷（見98年12月17日筆錄），堪認為真實。本
    院審酌聲請人之父母已離婚多年，並聲請人業已成年，且其
    生父自離婚後未曾善盡扶養子女之義務，在基於尊重成年子
    女之意願，以及家庭生活和諧美滿之目的，認為聲請人變更
    姓氏對其較為有利，揆諸前開說明，聲請人維持父姓對其自
    有不利之影響，依法應准聲請人變更姓氏之聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
