【裁判字號】    98,審司聲,2914
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2914號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院75年度存字第2478號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣1萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    請求假扣押事件，前遵本院75年度全字第1397號民事裁定提
    存上開擔保金。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而其未行使，為此請求返還提存物等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。又原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第3款亦定有明文。
三、經查，相對人已於民國98年7月23日死亡，有個人基本資料
    查詢結果在卷可稽，故相對人並無當事人能力，而其當事人
    能力無由補正，是聲請人之聲請未便准許，應予駁回
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
