【裁判字號】    98,簡,4886
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16254號、第18371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。理由部分並補充：被告甲○○於偵查中雖否
    認有交付帳戶與他人使用的行為，辯稱是遺失云云，然其對
    於該帳戶何以能夠供他人存匯、提領使用，不僅未能合理說
    明，且經檢察官就其此部分所述經送測謊鑑定結果，亦認為
    呈不實反應，被告始書立「陳述書」，坦承有將該帳戶的提
    款卡及密碼提供與他人使用，然仍否認有以此舉幫助他人犯
    詐欺取財罪之犯意，辯稱：是應徵工作時，受雇主要求提供
    作為薪資轉帳之用云云。然查，金融機構之存款存摺、提款
    （金融）卡及密碼等，事關存戶個人財產權益之保障，一般
    人均有應予妥善保管以防遭他人任意使用之認識，縱使委託
    提領款或遇特殊情況偶有將之交付他人之時，亦必親信之人
    或經深入瞭解用途後再行提供使用。該等專有物品若落入不
    明人士手中，極易被利用為收納財產犯罪所得之工具，或向
    不特定人訛騙等不法勾當，復為報章媒體一再披露之詐騙集
    團犯罪態樣，亦為一般生活認知即可易於體察之常識。然依
    被告於偵查中所述，其對於所應徵之工作為何、雇主為何人
    等情節，於偵查中並未能明確交代，況且，以一般正常應徵
    工作要求供作薪資轉帳，均僅係要求提供存摺影本，鮮少會
    要求提供提款卡及密碼，甚者，被告在交出提款卡及密碼後
    ，對於該帳戶如何使用、如何能夠取回均不聞不問。被告對
    於屬個人重要事項之金融帳戶，竟然輕率交付與毫不熟識之
    他人使用，此舉實與吾人生活常情有違。是被告前揭所辯，
    顯不合常理，難以憑信。被告主觀上既足以預見將提款卡及
    密碼交予他人使用，該人可能將此作為不法收取他人款項之
    用，被告既已得以預見及此，竟仍將本件帳戶之提款卡及密
    碼，逕自交付與毫無所悉之人，其對於因此幫助他人為財產
    犯罪之結果，自有所容認，被告顯具有幫助他人犯詐欺罪之
    不確定故意存在無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所申辦帳戶之提款卡及密碼與他人使用
    ，所實施者並非構成要件之行為，僅係與以該收受之人及所
    屬詐騙集團助力，使之易於實施上開詐欺取財犯行，核屬幫
    助犯。又因該人及所屬詐騙集團成員取得後係犯詐欺取財罪
    ，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    本件雖有2名被害人，惟詐欺集團成員分別向不同人行騙，
    正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，附此敘明。爰審酌被
    告提供帳戶之提款卡及密碼與他人犯罪使用，所為已影響社
    會正常經濟交易安全，及本件被害人所受詐騙金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
