【裁判字號】    97,執消債更,120
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度執消債更字第120號
聲  請  人
即債務人    張江山
代  理  人  李淵聯律師
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相  對  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
            (原美商花旗銀行股份有限公司)
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
    (下稱本條例)第60條第1項、第2項及第62條第1項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年11月27日以97年度消
    債更字第701號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年11月30日以北院隆97執消債更
    均字第120號函請全體債權人於文到後10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件無擔保及無
    優先權之債權人，其中債權人中國信託商業銀行股份有限公
    司對更生方案表示質疑，而另一債權人荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司逾期未表示意見，依上開規定視為同意外
    ，其餘債權人渣打國際商業銀行股份有限公司、上海商業儲
    蓄銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、花
    旗(台灣)商業銀行股份有限公司皆於期限內以書面表示同意
    ，故表示同意及視為同意之債權人過半數，且同意債權人及
    視為同意債權人之債權已占總債權額93.74%，逾已申報無擔
    保及無優先權總債權額2分之1，依本條例第60條第2項規定
    ，附件所示更生方案業經債權人會議可決，此有更生方案、
    陳報狀、送達證書在卷足憑，且經本院函詢債務人任職之中
    華電訊科技股份有限公司得知，債務人確有薪資，核其數額
    足敷給付更生方案金額，再者，其所提更生方案，其清償成
    數已達百分之百，條件實屬公允、適當、可行，又無本條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、至於債務人履行更生方案之清償期間、清償期日、繳款帳號
    、繳款方式等事項，因債務人於更生方案中未具體指明，為
    使更生方案得適切履行，前開事項仍應透過協商方式，由債
    務人本於債務清償之旨，另以妥適方式按期履行為宜，併予
    說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
              民事執行處司法事務官  涂 承 嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
