【裁判字號】    98,審保險,157
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第157號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    ，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專
    屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖向本院起訴，惟兩造已於新光新百齡終身壽險保險單
    條款第28條及新光防癌終身壽險保險單條款第37條約定以要
    保人（即原告）住所所在地地方法院即臺灣板橋地方法院為
    第一審管轄法院（見本院卷第71、80頁），原告逕向本院起
    訴，顯有違誤，爰參諸首開規定及說明，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
