【裁判字號】    98,簡,4388
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22702號），本院判決如下：
    主      文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行所載之「93年
    12月9日下午1時24分」更正為「93年12月9日約中午12時許
    」；證據部分補充中華郵政股份有限公司98年10月9日儲字
    第0980087105號函所附之被告帳號00000000000000號帳戶開
    戶資料暨客戶歷史交易清單、郵局國內匯款執據各1份，並
    刪除「中國信託銀行開戶資料」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布修正
    ，並自95年7月1日起施行；又刑法施行法增訂第1條之1，亦
    於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
      。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑
      法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新
      臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」。從而
      ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前
      、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
      規定有利於被告。
（二）修正前刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯
      之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。依
      此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫
      助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
      ，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2項
      之規定，按正犯之刑減輕之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號判決意旨參照）。
    因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所有
    臺北金南郵局及中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密
    碼予詐欺集團成員使用，嗣詐欺集團成員利用被告之幫助，
    使被害人甲○○在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提
    供之臺北金南郵局帳戶，被告係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，並無證據足資證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。其幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人為詐欺取財犯罪，
    致真正犯罪者難以查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會
    治安及金融秩序甚鉅，並使被害人甲○○受有損害，惟被告
    未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得不法利益之人，情
    節顯較輕微，暨其品行、生活狀況、智識程度、被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另按被告於行為時，即94年2月2日修正公布
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，
    又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。另94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，可知以94年2月2日
    修正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及95年5月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，定其折算標
    準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。又被告犯罪時間係在96
    年4月24日之前，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3條所列情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其刑期2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
