【裁判字號】    98,審訴,5179
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5179號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  戴延年
被      告  章孝百
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟玖佰柒拾壹元及其中新臺幣
貳拾伍萬壹仟玖佰玖拾柒元自民國九十五年一月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟玖佰貳拾伍元及其中新臺幣
陸拾壹萬陸仟肆佰貳拾元自民國九十五年一月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月1 日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至95年1 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）257,971 元（其中251,997 元為本
    金，3,974 元為利息，2,000 元為其他費用）。被告又於93
    年12月14日簽立簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款
    65萬元，約定借款期間自93年12月14日起至99年10月23日止
    ，共分70期攤還，利息按固定年利率10% 計算，按期定額平
    均攤還本息，逾期清償時按年利率20% 計付違約金，逾期不
    履行者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自95年1
    月23日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚結欠616,925 元（其中616,420 元為本金，50
    5 元為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款帳務明細、
    客戶消費明細表明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 9,580元
第一審公示送達登報費         1,980元
合        計                11,560元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
