【裁判字號】    98,聲,3228
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  姓名年籍不詳
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第134
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本案扣案之子彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認具殺傷力等情，此固有該局97年7 月3 日刑鑑字
    第0970083823號鑑驗通知書1 份在卷可憑，惟該扣案原本具
    有殺傷力之子彈，既因於鑑驗過程中經試射擊發，喪失子彈
    效用，此亦有前開鑑驗書1 份在卷可稽，顯已非可供槍枝使
    用之具有殺傷力之子彈，非屬違禁物，無庸諭知沒收，聲請
    人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
