【裁判字號】    98,訴,1610
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  枋啟民律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品案件，經本院訊問後，認為其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，而有羈押被告之必
    要，於民國98年9 月25日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，
    經本院訊問被告後，認被告所涉上開罪嫌，雖經本院認販賣
    第三級毒品罪嫌之事證不足，而改論以轉讓第三級毒品罪名
    ，並與其另犯之轉讓第三級毒品罪合併判處有期徒刑10月，
    已無刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，惟被告經本院
    諭令以新台幣3 萬元交保後，仍覓保無著，又經本院判處上
    開罪刑在案，益增被告逃避法院裁判之可能性，堪認有事實
    足認被告有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1項第1款
    之情形，是其仍有繼續羈押之必要，應自98年12月25日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
