【裁判字號】    98,審救,212
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第212號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人蔡坤湖、謝昀璉、呂煜仁、顏大和間請求
國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人蔡坤湖、謝昀璉
    、呂煜仁、顏大和國家賠償事件請求准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶
    助基金會覆議決定通知書、臺灣板橋地方法院民事裁定書、
    臺灣桃園地方法院執行命令、本院執行命令、聲請人活期儲
    蓄存款存摺影本件等為證。然依聲請人所提出之98年8月31
    日財團法人法律扶助基金會覆議決定通知書上所載，聲請人
    每月薪資收入為新臺幣（下同）36,000元，全戶可處分收入
    及資產各為32,000元及86,5052元；且本院依職權調閱聲請
    人之財產所得資料，其薪資所得於民國96年度及97年度之薪
    資所得平均為446,407元，97年度財產總額為935,942元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。又據聲請人於
    財團法人法律扶助基金會覆議決定通知書上所陳其每月薪資
    為36,000元，是縱經本院執行命令假扣押扣除薪資三分之一
    後，每月尚有24,000元之薪資收入，尚非達窘於生活、乏經
    濟信用之程度。此外，聲請人復未釋明其如支付訴訟費用將
    導致其本人或家屬生活困難等情，亦未能提出可即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用；再參以聲請人向財團
    法人法律扶助基金會聲請法律扶助亦因有資力而遭駁回在案
    等情，可認聲請人非顯無資力支付訴訟費用。是綜合上開各
    情，足徵聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其
    既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，聲請人既非無資
    力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不應
    准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
