【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告等因偽證等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四一０六、一四七三０、一四七三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，公訴
    人認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告二
    人與告訴人達成和解，被告二人如數賠償新臺幣三十萬元與
    告訴人，告訴人並已撤回告訴，此有本院九十八年度附民字
    第五一０號和解筆錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
