【裁判字號】    98,簡,5022
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5022號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8847號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕行處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○、甲○○於本院審理時自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第140條第1項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪、同法第135條第1項之對
    於公務員依法執行職務時施強暴罪，被告乙○○另犯同法第
    277條第1項之傷害罪。被告乙○○、甲○○2人，對所觸犯
    之刑法第140條第1項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    、同法第135條第1項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，為正同正犯。又被告乙○○
    、甲○○係以一妨害公務行為觸犯上開刑法第140條第1項於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪，及同法第135條第1項之
    對於公務員依法執行職務時施強暴罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重以對於公務員依法執行職務時施強
    暴罪處斷；被告乙○○所犯對於公務員依法執行職務時施強
    暴罪及傷害罪間，犯意各別，行為互殊，罪名互異，應分論
    併罰。爰審酌被告2人於警員依法執行職務時，當場侮辱及
    施強暴妨礙警員勤務之執行，被告乙○○並動手傷害警員，
    所為已造成警員執勤時人身之安全威脅，並損及公務員執行
    職務之尊嚴，並參酌被告平日素行、犯罪動機、手段、犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，分別就其所犯上揭各罪量處如主
    文所示之刑，被告乙○○部分並定其應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    28條、135條第1項、第140條第1項、第277條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
