【裁判字號】    98,審抗,381
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第381號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年11月12
日所為之98年度司票字第22263 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國97年
    6月12日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）6,000,00
    0元，付款地及到期日均未記載，約定利息按年利率15%計算
    ，免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，為此爰依票據法
    第 123條規定聲請裁定准予強制執行等語。原審就系爭本票
    票面金額，及自98年6 月13日起算之約定利息，裁定准許強
    制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票未載到期日，且相對人於98年6月1
    2 日未向抗告人為提示及催討，亦無提及催討之證據，而原
    審不察竟以98年度司票字22263 號裁定准予相對人強制執行
    之聲請，實非適法，爰提起抗告，聲明請求廢棄原裁定，更
    為合法之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，此有最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第
    714號判例可資參照。
四、經查，相對人主張上開事實，已於原審提出與所述相符之本
    票乙紙為證，且為抗告人所不爭。原審就系爭本票為形式上
    之審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120 條規
    定，屬有效之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告
    人雖指稱相對人未遵期提示云云，惟查系爭本票載有「此票
    免除作成拒絕證書」字樣，則執票人即相對人聲請裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，抗告人如主
    張相對人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書
    之規定，應由其負舉證之責，且屬於實體事項，非本件非訟
    程序所得審認。揆諸上開說明，抗告人自得另行提起確認之
    訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院
    亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第 2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
