【裁判字號】    98,審司聲,2912
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2912號
聲  請  人  惠利企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美商輔樂國際股份有限公司
相  對  人  美商輔樂國際股份有限公司台灣分公司
前列二人共同
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第四四六六號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院74年度全字第3056號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已於執行法院撤銷假扣押執
    行程序後，聲請本院以98年度審司聲字第925號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出執行處函、假扣押裁定、提存書、行使權利通知
    函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院74年度
    執全字第2312號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
