【裁判字號】    98,聲,3342
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第315號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經判處有
    期徒刑8月確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告
    經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未
    偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附
    之本院98年度訴字第988號、臺灣高等法院98年度上訴字第3
    181號判決書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統
    、送達證書、拘票、臺北市政府警察局大安分局函暨所附報
    告書、臺灣高等法院在押在押全國紀錄表等資料可稽，是聲
    請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
