【裁判字號】    98,簡,4032
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2528號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphet
amine ）成分之白色結晶塊壹袋（驗餘淨重零點貳壹柒公克，
無法與外包裝袋完全析離）及殘留有第二級毒品甲基安非他命殘
渣（量微無法磅秤、析離）之施用器具壹組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告施用第二級毒品之名稱應更正
    為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告於施用前、後持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由檢察官為不
    起訴之處分後，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，然被告於已坦承犯行，其犯後
    態度良好，再參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之白色結晶塊1 袋（淨重0.3220公克，取樣0.0003公
    克，餘重0.3217公克，無法與外包裝袋完全析離）經送請鑑
    定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine
    ）成分一情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年9月2日
    航藥鑑字第0984424號毒品鑑定書1紙附卷可佐，又扣案之吸
    食器具1 組，係供被告施用第二級毒品甲基安非他命之用，
    業經被告供承在卷，其內尚殘留有第二級毒品甲基安非他命
    殘渣（量微無法磅秤、析離），有該扣案物之照片1 紙在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第2528號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
