【裁判字號】    98,易,3045
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3045號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13894號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知申請金融帳戶使用乃輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    侵害財產性犯罪之需要密切相關，可預見將自己之帳戶提供
    予他人使用，可能幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國98年間某日，在不詳處所，將其申請
    設立之中國信託商業銀行南京東路分行帳戶（下稱中國信託
    銀行南京東路分行，帳號：000000 000000號）之存摺、提
    款卡及密碼等，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於98年3月19日某時，
    以電話向乙○○佯稱為其友人，需急用新臺幣（下同）3萬
    元等語，致乙○○陷於錯誤，即依指示至提款機操作匯款，
    而於同日匯款15,000元至被告甲○○前揭帳戶內，該詐騙集
    團成員立即將款項提領殆盡，嗣乙○○發覺有異始知受騙，
    並報警循線查知上情，因認被告涉犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條分別定有明
    文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77號
    判例意旨參照）。再按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態
    樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該
    幫助者有多次犯罪行為，而如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（
    最高法院87年度臺上字第3865號判決意旨參照）。而94年 2
    月 2日修正公布、95年7月1日起施行之刑法，其中第56條連
    續犯之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施行後
    ，固應予分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而為他
    人之數犯罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，仍應
    僅成立單一之幫助犯。
三、查被告前因基於幫助詐欺之不確定故意，於98年3月18日在
    不詳地點，將其所有之上開中國信託銀行南京東路分行帳戶
    存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，
    供犯罪集團詐騙之用，嗣該犯罪集團即意圖為自己或第三人
    不法之所有，98年3月18日下午，撥打電話向龔家駿佯稱欲
    與女網友見面前，須龔家駿使用ATM匯款以確認身分云云，
    使龔家駿陷於錯誤，而於98年3月19日上午12時37分許，在
    臺北縣中和市○○路726號中國信託銀行操作自動櫃員機，
    將3萬元轉匯至上開被告之中國信託銀行南京東路分行帳戶
    。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年6月24日以98
    年度偵字第14312號聲請簡易判決處刑，由臺灣板橋地方法
    院於同年7月29日以98年度簡字第5724號認被告犯幫助詐欺
    取財罪，而判處有期徒刑3月，經被告提起上訴，由該院於
    同年12月17日以98年度簡上字第1089號判處有期徒刑3月確
    定在案，此有該案檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地
    方法院刑事簡易判決、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。經核本件被告係於同時、同地將其所有之上
    開中國信託銀行南京東路分行帳戶，交付予不詳成年人，而
    為詐欺集團向乙○○詐欺取財犯行提供助力，被告既僅為一
    次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫助犯，而為
    實質上一罪，乃前開確定判決效力所及，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
