【裁判字號】    98,交聲,4121
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4121號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                        號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年11月2 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AB0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○行經該路口欲轉彎
    時，燈號仍是綠燈，但由於前方車輛臨時煞車並停止前進，
    以致於異議人車輛在燈號轉換時，無法順利轉彎，只能停滯
    原地，異議人並無闖紅燈之意圖，因認舉發有誤，爰聲明撤
    銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有第53條之違規行為者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。次按行車管制號誌之圓形紅
    燈燈號顯示之意義為「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口」，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 條第5 項第1 款亦有明定。而關於「闖紅燈」之認
    定，於無繪設路口範圍者：以車輛無視於紅燈警示，而有穿
    越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向
    人（若有行人穿越道）、車通行者，亦以闖紅燈論處；若僅
    車身伸越停止線則以不遵守標線指示視之，則有交通部82年
    4 月22日交路字第009811號函釋可佐。是汽車駕駛人於行經
    設有行車管制號誌及停止線之路口而有超越停止線之情形，
    自應視該車輛超越停止線時之速度、超越之距離、紅燈亮起
    之時間及有無妨礙他人通行等各項因素，綜合判斷駕駛人是
    否有超越停止線或進入路口之情事而違反紅燈號誌設置目的
    。
三、本件異議人於98年9 月2 日19時28分許，駕駛車牌號碼558-
    EK號營業一般小客車，行經臺北市○○○路與興安街口（南
    往北）時，因闖紅燈之違規，經設置於該路口之自動照相儀
    器拍照採證，並經臺北市政府警察局松山分局交通分隊員警
    依採證照片逕行掣單舉發。嗣車輛所有人永得交通有限公司
    於舉發通知單上所載應到案日期前提出陳述，經原處分機關
    調查結果，仍認違規事實明確，原處分機關乃於98年11月2
    日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，
    異議人收受該裁決書，並於法定期間內聲明異議等情，有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市
    交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書及送達證書附
    卷可稽。
四、經查：
（一）本件異議人確有於98年9 月2 日19時28分許，駕駛車牌號
      碼558-EK號營業一般小客車，行經臺北市○○○路與興安
      街口（南往北）設有燈光號誌管制之交岔路口之事實，為
      異議人所自承，並有設於該交岔路口遭照相設備攝得之舉
      發採證照片2 張附卷可稽，堪予認定。
（二）異議人雖不否認行經上開地點，惟矢口否認有何闖紅燈之
      事實。然查，異議人所駕駛之車輛行經上揭路口時，於紅
      燈亮起後1.4 秒時，因超越停止線輾壓感應線圈而被拍攝
      第一張照片，並於紅燈亮起後3.0 秒時以時速14公里之速
      度前進，而遭儀器拍攝第二張照片，有舉發照片2 幀及臺
      北市政府警察局松山分局98年10月14日北市警松分交字第
      09832299800 號函附卷可稽。是在第一張照片拍攝時，異
      議人見紅燈已亮起，即不應再往前行駛，渠卻猶以時速14
      公里欲搶快通過致遭拍第二張照片，縱異議人所辯其車於
      紅燈前即進入路口一節屬實，惟異議人所駕駛車輛於紅燈
      亮起1.4 秒至3.0 秒之間，仍有行駛移動之情，並非單純
      越線。且依第二張照片所示，異議人所駕駛車輛約二分之
      一車身已停在行人穿越道上，足以妨礙其他方向人、車通
      行等情狀，至為灼然，揆諸上開規定及說明，異議人之行
      為自屬闖紅燈無誤。
五、綜上，異議人確有於上開時、地，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處
    異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，依法核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
