【裁判字號】    98,聲,3774
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3774號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2月2日修正公布，自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」而修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」而修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金。」依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」比較新舊法，修正前之刑法均較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項之規定，應依修正前刑法，
    定應執行刑。
二、查受刑人甲○○因公共危險等數罪，經臺灣高雄地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項、第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
