【裁判字號】    98,聲,3775
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3775號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）聲請人即被告甲○○因涉及「南港展覽館」案件而涉嫌行
      賄吳淑珍及相關評審委員等犯行，遭臺灣臺北地方法院檢
      察署以97年度偵字第17946 號字第200 號函內政部入出國
      及移民署禁止出國在案。該犯行業經臺灣臺北地方法院以
      被告共同關於違背職務之行為交付賄賂，處有期徒刑6 月
      ，褫奪公權1 年；減為有期徒刑3 月，褫奪公權1 年，現
      由檢察官為被告利益上訴本院中。另被告因「北投線空中
      纜車開發案」涉嫌行賄顏萬進與蔡百祿乙案，經本院以被
      告關於共同違背職務之行為交付賄賂，處有期徒刑1 年10
      月，褫奪公權2 年，減為有期徒刑11月，褫奪公權1 年，
      由被告上訴於最高法院審理中。
（二）被告於前開二案件曾遭收押禁見，嗣經撤銷羈押後，於案
      件審理中，均隨傳隨到，全力配合審理，期節省訴訟資源
      ，維護司法正義，犯罪後態度良好，深知悔悟。於前開二
      案未來之審理程序，亦均將配合到庭。
（三）又被告家族在國內擁有3 家上市櫃公司即力麗、力鵬、力
      麒公司，復有多家關係企業，且被告及父母、妻小均定居
      國內，父親且罹病中，被告以照顧家庭與事業為重心，必
      須居住於國內；被告所涉犯非重罪，量刑亦非重刑，且均
      尚未確定，自無為此放棄龐大家業而潛逃之可能。因被告
      經營企業所需，為眾多股東及員工生計考量，偶有出國洽
      商之必要，故請求撤銷限制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法上，除規定保全
    證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，其
    中保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段。而限制出境之性質，為限制住居處分之一種，
    並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之
    法定限制，應由事實審法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而決定，以達保全審判進行及刑罰執行之目的。又限制出
    境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及
    證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考
    量（最高法院所著88年度台抗字第166 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，罪
    嫌重大，經提起公訴，前由原審法院以被告共同關於違背職
    務之行為交付賄賂，處有期徒刑6 月，褫奪公權1 年；減為
    有期徒刑3 月，褫奪公權1 年，檢察官及被告均提起上訴；
    本院斟酌本案審理程序尚未終結，被告就行賄吳淑珍及相關
    評審委員等犯行，事關多人權益，尚無從僅由被告一端之利
    益為考量。為使訴訟之進行、證據之調查得以順利，並確保
    若被告有罪確定後能到案執行，認仍有續為限制出境處分之
    必要。至被告前於案件審理中，雖均隨傳隨到，全力配合，
    深知悔悟，犯罪後態度固屬良好，惟衡之目前訴訟進行程度
    ，為避免被告滯留他國未歸，仍須保全其到庭，以遂行審判
    。另以目前通訊工具之發達、流通之便利，被告所稱為眾多
    股東及員工之生計考量，偶有出國洽商之必要云云，難謂為
    必須被告本人親自出境前往不可之必要情狀，被告以之請解
    除出境之限制，尚無足採。綜上，本院認對被告限制出境之
    理由繼續存在，仍有限制之必要，其聲請解除限制出境，礙
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
