【裁判字號】    98,上更(一),470
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第470號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年1月8日起，延長2月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第 4
    條第3項之運輸第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年
    10月8日執行羈押，至民國99年1月7日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，且依起訴書及原判決所載，被
    告係犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第三級毒品等罪
    ，業經原審判處有期徒刑5年6月，經判決後，由最高法院發
    回更審，嗣經本院審理中，故被告已符合刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之規定，本院另衡酌為確保日後仍需進行訴訟
    程序，或執行刑罰之可能情形，及審酌被告所涉各項情節，
    其羈押原因尚未消滅，並認有相當理由認其有逃亡之虞。被
    告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之
    ，認有繼續羈押之必要，應自民國99年1月8日起，延長羈押
    2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
