【裁判字號】    97,重上,71
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第71號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林展義律師
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於民國（下同）99年1月15日上午9時30分
在本院第十三法庭續行準備程序，被上訴人應提出日期為81年10
月6日之保證書（請先查明主債務人係何人？）、81年12月31日
之授信約定書原本到院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
