【裁判字號】    98,聲再,492
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第492號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
代  理  人  張羅茶妹
上列聲請人因妨害投票案件，對於本院97年度選上易字第2號，
中華民國98年6月9日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
