【裁判字號】    97,上訴,5614
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5614號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳文雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張麗玉律師
            邱創舜律師
            劉貹岩律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孫治平律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國99年1月4日起，
均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院認為犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97
    年12月4日執行羈押，並予延長羈押，至99年1月3日，2個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告丙○○、甲○○
    、乙○○所犯之罪，分別量處有期徒刑8年、7年、8年6月，
    將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，
    應均自99年1月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
