【裁判字號】    98,附民,283
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第283號
  原      告  甲○○
              乙○○
  被      告  丙○○
                      21號
上列被告因詐欺等案件（98年度上重訴字第64號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明均求為判決被告丙○○應分別給付原告甲○○、乙
    ○○新臺幣（下同）1,969,192元，並自民國（下同）89年6
    月間起至清償日止，按年息百分之五之利息。並請准供擔保
    宣告假執行。
二、事實之陳述：被告丙○○與其配偶林青樺自89年6月間向被
    害人甲○○、乙○○稱可代為承購松山新城國宅，並向被害
    人甲○○、乙○○各收取595,000元（權利金及手續費），
    被告之詐騙行為於92年2月被揭發，現並由法院審理中。被
    害人甲○○、乙○○因被告丙○○等人之詐騙行為，因而造
    成財物損失及精神上痛苦，各請求賠償新台幣1,969,192元
    （包含本金595,000元、利息374,192元、精神慰撫金1,000,
    000元）。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：引用刑事訴訟之陳述。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
    害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟（參照最高法院23
    年度附字第248號刑事判例意旨）；又刑事訴訟諭知無罪、
    免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第503條第1項定有明文，其因裁判上之一罪，法院不另為
    無罪諭知者，亦同（參照最高法院29年上字第48號民事判例
    意旨）。
二、經查，本院98年度上重訴字第64號刑事判決固認被告丙○○
    犯修正前刑法第340條之常業詐欺取財罪、刑法第216條、第
    210條、第211條之行使偽造私文書及行使偽造公文書罪，並
    因所犯各罪具有修正前之牽連犯關係，而從一重之常業詐欺
    罪處斷，惟原告甲○○、乙○○所受之損害，經本院認定並
    非被告丙○○施用詐術所致，即原告二人非被告丙○○所涉
    犯常業詐欺罪之被害人，而因公訴人所指此部分與被告丙○
    ○經論罪科刑部分，有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪
    ，爰不另為無罪之諭知，此有該刑事判決可稽，茲原告二人
    指被告對其犯有詐欺罪部分，既經本院審理後為被告不另為
    無罪諭知之認定，揆諸前述說明，自應以判決駁回原告之訴
    ，而其假執行之聲請亦因而失所依附，應併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
