【裁判字號】    98,聲,3769
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3769號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告，因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○，因毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於98年11月23日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自97年7月8日案發被羈押至今，本案已
    判決，自無刑事訴訟法第101條第2款情形，而被告有固定住
    居所，亦無同法第1 款情形，被告母親需要被告照顧，為此
    請求具保云云。惟查，被告係販毒現行犯，逮捕後依法羈押
    ，並經原審、本院先後判處有期徒刑七年六月，本院於被告
    借提執行強制戒治期滿後，依法諭知羈押，自無不合，被告
    嗣提起上訴，本院於98年12月3 日送請最高法院審理，卷內
    並無證據可認羈押原因消滅，而被告經判處重刑，依大法官
    六六五號解釋，堪認有逃亡之虞，則被告徒以伊有固定居所
    ，主張無該款情形，自難憑採，此外，家人需要照顧之理由
    ，無從改變羈押原因，從而，本案羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。依刑事訴訟法第 121
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
