【裁判字號】    98,交抗,2959
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2951號
                               98年度交抗字第2956-2960號
    抗  告  人  甲○○
    即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年10月30日裁定（98年度交聲字第3041-
3046 號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國98年3月1日至同年月15日，
    多次駕駛漢祥小客車租賃有限公司（下稱漢祥公司）所有
    8875-FF 號牌租賃小客車，行駛於應繳納通行費國道一號及
    國道三號公路。行經泰山等收費站ETC 車道時，因車內裝設
    的電子收費票證卡片餘額不足，以致當場均無法扣款成功，
    經通知補繳通行費用，仍逾期未繳納。
    原舉發機關內政部警政署國道公路警察局因而依道路交通管
    理處罰條例第27條第1 項規定對車主漢祥公司逕行舉發，漢
    祥公司負責人於應到案日期前偕同實際駕駛人即抗告人到案
    ，並依道路交通管理處罰條例第85條規定，申請轉歸責於抗
    告人。
    原處分機關交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理
    處罰條例第27條第1 項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，對抗告人各裁處罰鍰新臺幣3000元，總計106 筆
    ，罰鍰逾期未繳納，均依法移送強制執行。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「補繳通知因寄送至漢祥公司
    ，抗告人受轉知補繳，已逾補繳期限，但仍自行於98年6 月
    1 日補繳通行費及作業處理費，每筆合計90元，總計9540元
    ，並無故意不繳納情事，卻仍遭舉發及裁罰。抗告人家境清
    寒，尚需扶養親人及維持家計，非故意違規情形下，遭此重
    罰，實屬冤枉，請求撤銷原處分。」等語。
三、原裁定已經詳述抗告人空言辯解漢祥公司轉知抗告補繳通行
    費時已逾補繳期限，並無故意不繳納情事等語，不可採信。
    抗告人「不依規定繳費」違規事實明確，認定原處分機關裁
    罰合於前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍執陳詞以「經漢祥公
    司轉知補繳通行費時已逾補繳期限」等語，提起抗告。
    抗告人不依規定繳費的違規事實明確，抗告意旨仍以相同事
    由指稱原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
