【裁判字號】    98,上訴,4811
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4811號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院九十八
年度訴字第二六九一號，中華民國九十八年十月廿日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五０
六八號、第一六八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係於民國九十八年十月廿六日親
    自收受原審法院判決之送達，此有送達證書一件在卷可查，
    本件上訴期間，依照首開說明，自送達判決之翌日即同年月
    廿七日起算，計至同年十一月五日（星期一），其上訴期間
    即已屆滿。詎其竟遲至同年月九日始具狀提起上訴，此有蓋
    有台灣台北看守所及台灣板橋地方法院收狀戳記之聲明上訴
    狀一件在卷可按，顯已逾十日上訴期間。乃本件上訴，顯屬
    違背法律上之程式，乃不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   廿二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
