【裁判字號】    98,上易,3005
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3005號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第23
98號，中華民國98年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵續字第415 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。又應受送達人之住居所
    為書記官所知者，亦得向該處送達；而送達文書，除刑事訴
    訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟
    法第137 條第1 項之規定甚明。若文書已付與此種同居人或
    受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時
    轉交，均非所問（最高法院88年台上字第2976號判決、84年
    台抗字第258 號裁定同此意旨）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因贓物案件，經原審法院於
    民國（下同）98年11月11日以98年度易字第2398號判決判處
    拘役40日在案，嗣原判決正本於98年11月16日上午11時50分
    送達上訴人之住所（即臺北縣新莊市○○路258 號11樓），
    ，因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即
    大樓管理員簽收等情，有原審法院送達證書1 紙在卷可稽（
    見原審卷第55頁），足認原審所為之判決書確於98年11月16
    日送達被告之處所無誤。準此，本件上訴期間應自判決送達
    之翌日（即98年11月17日）起算至同年11月26日即屆滿10日
    ，另按其住所地與原審法院並非在同一地區，應加計在途期
    間2 日，其上訴期間應計至98年11月28日，再上訴期日之末
    日若係於例假日，自應順延至次1 工作日，故本上訴期間之
    末日為98年11月28日，而該日為星期六，自應將上訴期日順
    延至次1 工作日（即98年11月30日星期一），即於98年11月
    30日其上訴期間即已屆滿，惟上訴人遲至98年12月2 日始向
    法院提出上訴狀，有臺灣臺北地方法院蓋於上訴書狀之收狀
    戳可稽（見本院卷第10頁）。是本件上訴已逾上訴期間，其
    上訴權已經喪失，且無從補正，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條之規定，不經言詞辯論，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
