【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第242號
聲   請   人  壬○○
              丑○○又名江月.
共同 代理 人  黃福雄律師
              周兆龍律師
相   對   人  癸○○即江添.
              己  ○即江添彩.
              辛○○○即江澤.
              丁○○即江澤民.
              戊○○即江澤民.
              子○○即江澤民.
              庚○○即江澤民.
              甲○○即江澤民.
              乙○○即江澤民.
上列二人共同
法定 代理 人  丙○○    住桃園縣楊梅鎮○○路○段156巷9號
                          10樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年 7月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄內關於相對人丁○○住所地之記載，應更正為「
台北市○○路○段261巷20弄32號5樓」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。上開規定於裁定亦準用之，亦為同法第 239條所明
    定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
