【裁判字號】    98,抗,1629
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1629號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  紀亙彥律師
上列抗告人因與相對人甲○○間土地所有權移轉登記事件，對於
中華民國98年9月18日臺灣桃園地方法院96年度重訴字第209號更
正裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院裁定意旨略以：原法院98年8月14日96年度重訴字第2
    09號判決（下稱原判決）主文欄第3項關於訴訟費用負擔部
    分，原記載「訴訟費用由被告（即抗告人）負擔百分之17，
    餘由原告（即相對人）負擔」，原裁定以上開記載顯然錯誤
    ，裁定更正為「訴訟費用由原告負擔百分之17，餘由被告負
    擔」。
二、抗告意旨略以：伊於相對人起訴時，即稱依長輩之協議而非
    借名登記，並同意將如原判決附表一所示之土地，移轉所有
    權予相對人，兩造就如附表一所示之土地，全無訴訟之必要
    ，故依民事訴訟法第80條之規定，應由相對人負擔訴訟費用
    。爰請求廢棄原裁定，將原判決原本、正本主文欄中關於訴
    訟費用之記載，記載為「訴訟費用由原告負擔」云云。
三、按「對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告。但對於判
    決已合法上訴者，不在此限」，民事訴訟法第232條第3項定
    有明文。查本件抗告人對於原法院98年8月14日96年度重訴
    字第209號判決，已提起上訴，現由本院98年度重上字第583
    號土地所有權移轉登記事件審理中，則關於第一審訴訟費用
    兩造負擔之問題，均由本院一併處理之。是依上開規定，抗
    告人對於原審更正之裁定，即不得抗告，本件抗告，並不合
    法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
