【裁判字號】    98,毒抗,455
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                     98年度毒抗字第455號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第1735號，中華民國98年11月19日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國（下同）98年9月30日上午8時許，在其位於臺
    北縣三峽鎮○○街175號2樓居所，施用第一級毒品海洛因；
    嗣於98年9月30日上午10時20分許，在上址為警查獲。上揭
    事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈海洛因代謝物嗎啡、
    可待因陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽
    （附於偵字卷），足認被告自白與事實相符，被告施用第一
    級毒品海洛因之犯行，堪以認定。又被告雖曾因施用毒品，
    經臺灣板橋地方法院89年毒聲更字第25號裁定送觀察、勒戒
    ，復因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地法院90年
    毒聲字第1318號裁定送強制戒治，嗣被告強制戒治成效經評
    定為合格，無繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法院90年毒
    聲字第4717號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而
    於91年3月22日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第17
    9號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽；被告本次施用第一級毒品之時間，係在上揭強制
    戒治執行完畢5年之後。乃循檢察官之聲請，依毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第3 項及觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1 項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒（原審漏
    載執行期間不得逾二月之限制）。
二、被告提起抗告略以：伊以駕駛計程車為業，因長時間駕駛容
    易疲勞，方施用毒品提振精神，而屬情有可原。且伊配合檢
    察官辦案，並於遭查獲後即接受美沙冬治療，有心戒除毒癮
    ，實已改過向善。伊如入監接受治療，家中經濟勢將匱乏，
    請求撤銷原裁定，給予重新做人之機會云云。
三、經查：被告施用第一級毒品海洛因之犯行已堪認定，且被告
    於前次因施用毒品受強制戒治執行完畢釋放5年後再犯本件
    施用毒品罪，均已如上述，是原審循檢察官聲請，裁定被告
    應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月（原裁定就此
    漏未說明，應予補正），經核並無不合。至於被告施用毒品
    之動機、是否有心戒除、家庭是否需其照顧，均非應否送觀
    察、勒戒所需考量之因素，不能執為免除觀察、勒戒之理由
    。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
