【裁判字號】    98,抗,1312
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1312號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院98年11月
24日98年度聲字第5674號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、裁判確定前犯數罪，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判以上
    者，依第51條規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第53條
    明文規定。
    裁判確定前犯數罪而併合處罰的案件，有2以上裁判，應依
    刑法第51條第5 款至第7 款定應執行刑，最後事實審法院即
    應據該院檢察官聲請，以裁定定其應執行之刑。不能因數罪
    中一部分犯罪之刑已經執行完畢，而認檢察官的聲請為不合
    法，予以駁回，最高法院47年台抗字第2 號判例參照。
二、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○觸犯偽造文書等案
    件，先後經臺灣臺北地方法院及原審法院判決確定，因認檢
    察官定其應執行刑的聲請正當，裁定被告應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。
三、抗告意旨雖以：抗告人所犯97年度簡字第3999號、98年度簡
    字第939 號案件，均經執行完畢，不解何以有定執行的裁定
    等語。經查：
（一）抗告人所犯97年度簡字第3999號案件，經臺灣桃園地方法
      院以98年度撤緩字第107 號裁定撤銷其緩刑宣告確定，由
      檢察官併入本件聲請定執行刑結案，並無執行完畢情形。
（二）抗告人所犯98年度簡字第939 號案件，固曾經易科罰金執
      行完畢；但依前述最高法院判例意旨，原審就此與97年度
      簡字第3999號案件併定應執行刑，並無違誤或不當。
（三）至於抗告人觸犯各罪其中一罪如曾經執行完畢，核屬將來
      執行時應如何扣除的問題。
四、抗告無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第412條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
