【裁判字號】    98,重上,153
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第153號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被  上訴人  庚○○
            壬○○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            癸○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王怡惠律師
上列當事人間因返還土地等事件，上訴人甲○○對於中華民國98
年10月6日本院98年度重上字第153號第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
  主  文
被上訴人庚○○、壬○○○、己○○、丙○○、癸○○、丁○○
、辛○○、乙○○、戊○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳第
二審裁判費新臺幣壹拾貳萬壹仟壹佰柒拾陸元。
上訴人甲○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新
臺幣萬玖仟陸佰伍拾元暨第三審裁判費新臺幣壹拾柒萬貳仟貳
佰陸拾元，逾期即駁回其上訴。
  理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
    金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第1、2
    項及第77條之2第2項分別定有明文。又以無權占用土地，依
    民法第767條訴請拆屋還地者，應繳納之訴訟費用，應以土
    地起訴時之交易價額為準，於無其他方法認定其客觀價額時
    ，應以公告現值作為客觀價額之認定。
二、查本件被上訴人庚○○、壬○○○、己○○、丙○○、癸○
    ○、丁○○、辛○○、乙○○、戊○○依民法第767條規定
    ，起訴請求上訴人甲○○應將其於原判決附圖（下稱附圖）
    編號A、B部分土地所搭蓋之地上物拆除，並將該部分土地回
    復原狀交還予被上訴人，及給付被上訴人相當租金之不當得
    利。經第一審法院判決被上訴人就附圖編號A部分敗訴，附
    圖編號B部分勝訴後（其餘不當得利部分均屬附帶請求，不
    併算其價額，茲不贅述），兩造均提起上訴，經本院廢棄原
    判決關於被上訴人敗訴部分，亦為被上訴人就附圖編號A部
    分勝訴判決（除戊○○部分外），另駁回上訴人之上訴。上
    訴人不服，提起第三審上訴，聲明廢棄本院第二審判決對其
    不利部分。
三、經核：(一)關於被上訴人於第二審訴訟標的價額應為新臺幣（
    下同）15,488,000元（計算式：附圖編號A部分土地於96年9
    月之公告現值為每平方公尺242,000元×64平方公尺=15,488
    ,000元），應徵第二審裁判費222,468元，被上訴人僅繳101
    ,292元，尚欠121,176元未據被上訴人繳納。(二)關於上訴人
    於第二審訴訟標的價額應為3,872,000元（計算式：附圖編
    號B部分土地於96年9月之公告現值為每平方公尺242,000元
    ×16平方公尺=3,872,000元），應徵第二審裁判費59,118元
    ，扣除上訴人已繳之19,468元，尚欠39,650元未據繳納。(三)
    關於上訴人上訴第三審之訴訟標的價額為19,360,000元（即
    附圖編號A、B部分），應徵第三審裁判費273,552元，扣除
    上訴人已繳之101,292元，尚欠172,260元未據繳納。依民事
    訴訟法第444條、第249條第1項第6款規定，限兩造如數逕向
    本院補繳，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
