【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第483號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
上列當事人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正金昶輝為聲請人代理人之
委任狀；若聲請人為財團法人法律扶助基金會，則補正聲請狀上
財團法人法律扶助基金會及法定代理人之簽名或蓋章；若聲請人
為財團法人法律扶助基金會宜蘭分會，則補正聲請狀上聲請人名
義及法定代理人。
    理  由                                                                                                                                                 N
一聲請人提出之聲請狀，記載金昶輝為聲請人之代理人，惟未提
  出委任狀。
二聲請人聲請狀記載聲請人為「財團法人法律扶助基金會」、法
  定代理人「甲○○○」，惟蓋用「財團法人法律扶助基金會宜
  蘭分會訴訟專用章」及「甲○○○宜蘭分會訴訟專用章」，則
  聲請人究為何人，並不明確，倘係「財團法人法律扶助基金會
  」提出聲請，請蓋用正確之印章；倘係「財團法人法律扶助基
  金會宜蘭分會」提出聲請，請補正聲請人名義及「財團法人法
  律扶助基金會宜蘭分會」真正法定代理人。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
