【裁判字號】    98,聲減,526
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年聲減字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六所示之未經許可持有具有殺傷力之槍枝
罪，有期徒刑部分，減為有期徒刑陸月，與附表編號一至五所列
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年陸月。附表編號
六所示未經許可持有具有殺傷力之槍枝罪，所處併科罰金部分，
減為新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號六之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一
    至五所列之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 李麗玲
                                    法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
