【裁判字號】    98,上易,3073
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3073號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字
第962號，中華民國98年7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第5724號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362
    條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣士林地方法院98
    年度審易字第962號判決，固依據法定期間即於98年8月24日
    收受判決正本後10日內即98年8 月31日提起上訴，然其上訴
    狀未敘述上訴理由，經原審於上訴期間屆滿後，於98年11月
    2日裁定命上訴人於裁定送達之日起5日內補正上訴理由，於
    98年11月16日合法送達於被告，此有原審送達證書在卷可憑
    ，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。準
    此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，揆諸首揭說明，
    其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
