【裁判字號】    98,聲,3772
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載為
    第5款）規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第6 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議及93
    年度台非字第160 號判決意旨參照），如係程序判決，即非
    犯罪事實最後判決之法院。
三、經查：受刑人甲○○犯如附表所示4罪，其中附表編號1所示
    之竊盜罪，係經臺灣臺北地方法院以98年簡字第947 號判處
    拘役40日確定；另附表編號2、3、4 所示之竊盜罪，則係經
    臺灣新竹地方法院以98年審易字第164 號各判處拘役40日、
    40日、30日後，受刑人上訴，經本院以98年上易字第2239號
    認受刑人之上訴未敘述具體理由，不合法律上程式，從程序
    判決駁回其上訴確定，有上開各刑事判決附卷可稽。是受刑
    人所犯附表所示4 罪之犯罪事實最後判決之法院均非本院，
    檢察官逕向本院聲請定其執行刑，於法容有未合，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
