【裁判字號】    98,聲再,482
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第482號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，對於本院95年度上易字第994號，
中華民國95年11月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院94年度易字第1355號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署94年度偵字第5364號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：黃榮謨律師固經受託發存證信函予被告，但
    其非告訴人所委託，而係由美國「KESIO，INC公司負責人LY
    DIA CHEN（HSIN-ZENG CHEN即張信貞）」傳真信件予聚信法
    律事務所黃榮謨律師，其傳真日期為「2003年12月15日19時
    36分」，傳真文件內容指摘被告夫婦侵占該公司款項美金00
    000000元等旨，而翌日張信貞匯款美金165 元至該事務所，
    有告訴人提出之刑事聲請再審狀所附之傳真信函及匯款記錄
    傳真可稽。足認原確定判決認定上開存證信函係告訴人陳惠
    祥所委任寄發，認定之事實顯有錯誤，上開新證據，足認本
    件並無不受理判決之原因等語。
二、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一有第420條
    第1款、第2款、第4款或第5款之情形者。二受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。三受免
    訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實
    之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者」，刑事訴訟
    法第422條定有明文。足見不受理之判決確定後，為受判決
    人之不利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第42
    2條第1款、第3款所定情形之一，始足當之。又所謂「發現
    確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，且就證據本身形式觀察，固非以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原確定判決，若證據之真
    偽尚待調查，即與確實之新證據之意義不符，自不能據為再
    審之理由，最高法院33年抗字第70號判例、同院85年度台抗
    字第34號裁定可資參照。亦即該「新證據」須可認為確實具
    有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更不利判決之「確
    實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在
    ，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後
    始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具
    備上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性
    ，即不能據為聲請再審之原因。
三、經查，本件聲請人所提出之傳真信函及匯款紀錄等證據，僅
    係告訴人所提出之私文書，該等證據之真偽已屬待調查之事
    項，揆諸上開說明，即與確實之新證據之意義不符，已不能
    據為再審之理由。再者，本件告訴是否已逾告訴期間，關鍵
    在於告訴人陳惠祥知悉被告涉嫌侵占其所交付款項之時間點
    ，聲請人所提出之傳真信函及匯款紀錄縱能證明為真實，僅
    能認委任黃榮謨律師之傳真信函、匯款係以KESIO，INC公司
    負責人HSIN-ZENG CHEN（LYDIA CHEN）之名義為之，非形式
    上即得判斷告訴人陳惠祥知悉被告涉嫌侵占其所交付款項之
    時間點，且該信函及匯款是否為告訴人以KESIO，INC公司負
    責人HSIN-ZENG CHEN（LYDIA CHEN）之名義為之？抑或告訴
    人委請KESIO，INC公司負責人為之？均非無可能，況告訴人
    陳惠祥於本院95年度上易第994 號案審理時亦當庭陳明其有
    委請黃榮謨律師寄發存證信函予被告乙節（見再審聲請書所
    附本院95年度上易字第994號案95年9月27日審判程序筆錄）
    。從而，聲請人所提出之傳真信函及匯款紀錄，並非顯然可
    認為足以動搖原確定判決對告訴人於92年12月16日前即知悉
    被告涉嫌侵占款項之認定，則聲請人所提出之傳真信函及匯
    款紀錄等新證據，該等真偽尚待調查，亦非顯然可認為足以
    動搖原確定判決，顯不具有「確實性」之特性，依照前揭說
    明，非聲請人所得據以聲請再審之正當事由。
四、綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，與刑事訴訟法
    第422 條之規定並不相符。從而，本件再審之聲請，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
