【裁判字號】    98,再易,142
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第142號
再 審原 告  辰○○
            丁  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  乙○○    住同上
            子○○    住同上
再 審原 告  癸○○    住台北市○○路○段103巷119弄19號3樓
法定代理人  辛○○    住同上
            卯○○    住同上
再 審原 告  寅○○    住新竹市○區○○○街76之2號6樓
            丑○○    住同上
            己○○    住桃園縣平鎮市○○○街41號4樓
            庚○○    住同上
上 列二 人
法定代理人  戊○○    住同上
            壬○○    住同上
上列再審原告因與再審被告甲○○間清償債務事件，對於中華民
國98年9月29日本院98年度再易字第55號確定判決，提起再審之
訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）玖拾柒萬陸仟壹佰
肆拾壹元，應徵裁判費壹萬陸仟零貳拾元，未據繳納。茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起伍日以內，如數逕向本院補繳；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
