【裁判字號】    98,毒抗,460
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第460號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國98年11月17日裁定（98年毒聲字第1722號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)檢察官聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基
    安非他命及大麻之犯意，於民國98年9 月19日凌晨某時許，
    在臺北市○○區○○街389巷5號4 樓住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命。又於翌日下午4、5時，在車牌號碼2C- 9659
    號自小客車內，以煙斗燃燒大麻方式，施用第二級毒品大麻
    1 次。嗣同日晚上10時15分許，在臺北縣新莊市中慶巷27弄
    口為警扣得第二級毒品大麻1 包。被告坦承上情不諱，尿液
    經送檢驗後呈安非他命類及大麻類陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年10月9日出具濫用藥物檢驗報告1紙可稽
    ，復有被告持有第二級毒品大麻1 包扣案可憑，其施用毒品
    犯行堪予認定。
(二)訊據被告甲○○，於警詢、偵查業已坦承其於上揭時地確有
    施用第二級毒品甲基安非他命及大麻之事實，且查，被告於
    98年9 月20日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司遞以酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗及
    以氣相層析質譜儀法（GC/ MS）確認檢驗結果，呈安非他命
    類陽性反應，有該公司98年10月9 日出具濫用藥物檢驗報告
    可稽，而以此雙重檢驗方法作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應，足見上開檢驗結果之正確
    性，應堪認定。被告於98年9 月20日經警查獲採尿送驗結果
    呈大麻陽性反應，已如前述；又一般尿液檢驗結果，檢出之
    大麻濃度，初篩閾值達50ng/ml、確認檢驗閾值達15ng/ml時
    ，即判定為大麻陽性反應，觀諸本件被告前揭尿液檢驗結果
    ，其尿液中檢出大麻濃度高達1618ng/ml ，足認被告於該採
    尿之前240小時內之某時，確有施用第二級毒品大麻1次事實
    無訛。此外，有第二級毒品大麻扣案可證。從而，被告施用
    第二級毒品甲基安非他命及大麻之犯行，洵堪認定。聲請人
    前開觀察勒戒聲請，核無不合，應予准許云云。固非無見。
二、抗告意旨如卷附抗告書。經查：
(一)檢察官聲請書雖未載述，本件被告曾經檢察官為緩起訴事實
    ，惟依偵查卷相關筆錄，可知檢察官於本件聲請觀察勒戒前
    ，曾諭知被告緩起訴在案，則原審受理本件時，未就檢察官
    嗣撤銷緩起訴是否依法有據，為任何論述，即有理由不備之
    不當。
(二)檢察官認被告有於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪
    ，經檢察官提起公訴者，或緩起訴前，因故意犯他罪，而在
    緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者，或違背第253之2
    第1項各款之應遵守或履行事項者，依刑事訴訟法第253條之
    3第1款、第2款、第3款規定，得依職權或告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴。本件依偵查卷內戒癮治療轉介//
    回覆單，被告似已遵守辦理，而依被告第一次調查筆錄所載
    ，被告亦陳明有前科在卷，則被告於本案前是否有前科，均
    可輕易查詢而得知，況依被告前科所示，被告所涉士林地檢
    署96年偵字第12971號案件，係98年4月20日起訴，已係本件
    施用毒品犯行之前，而在檢察官緩起訴後，並未經法院為有
    罪判決之情形，則檢察官能否依上開三款撤銷本件緩起訴，
    自非無疑。又依本院卷附檢察機關辦理緩起訴處分作業要點
    三之(一)規定，本件是否符合，亦有待確認，從而，抗告人
    指稱：被告無觀察勒戒必要乙節，雖非可採，但指摘檢察官
    出爾反爾作為，讓伊無所是從云云，即為有理由，本件亦有
    上開情事，有待調查審認，本院自應撤銷原裁定，發回原審
    調查後，本於確信見解另為適法裁定，以昭折服。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
