【裁判字號】    97,重上更(二),90
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(二)字第90號
上  訴  人  楊杜亞納(即宙○○.
            楊惠   (即宙○.
            楊志偉(即宙○○之.
            楊志俐(即宙○○之.
            壬○○
            天○○
            丑○○○
            丁○○
            子○○
            己○○
            申○○(兼楊陳親之.
            Ｄ○○(兼楊陳親之.
            宇○○
            玄○○(即楊水樹之.
            地○○(即楊水樹之.
            Ｅ○○○(即楊水樹.
            酉○(即楊水樹之承.
            午○○(即楊水樹之.
            黃○○(即楊建一之.
            Ａ○○(即楊建一之.
            辰○○(即楊建一之.
            巳○○(即楊建一之.
            卯○○(即楊建一之.
            戊○○(即林春福之.
            乙○○(即林春福之.
            辛○○(即林春福之.
            丙○○(即林春福之.
            庚○○(即林春福之.
            Ｃ○○(即楊清河之.
            亥○○(即楊清河之.
            未○○(即楊清河之.
            甲○○(即楊流、楊.
            寅○○(即楊流、楊.
            Ｂ○○(即楊流、楊.
            戌○○(即楊流、楊.
共      同
訴訟代理人  陳彥希律師
被上訴人    國防部軍備局
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  李志澄律師
複代理人    林國明律師
複代理人    林美伶律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人楊杜亞納、楊惠、楊
志偉、楊志俐聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由楊杜亞納、楊惠、楊志偉、楊志俐為上訴人宙○○之
承受訴訟人。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在繼承人承受訴訟前，當然停止
    （民事訴訟法第168條參照），但如有訴訟代理人者不適用
    之（同法第173條參照）。又民事訴訟法第177條第3項規定
    ：「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」則於裁判送達前死亡者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、經查，本件上訴人宙○○已委請陳彥希律師擔任訴訟代理人
    進行訴訟，本院於民國98年8月11日辯論終結，於98年8月25
    日宣判；然宙○○於裁判送達前之98年1月27日死亡，爰裁
    定本件由楊杜亞納、楊惠、楊志偉、楊志俐為上訴人宙○
    ○之承受訴訟人。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
