【裁判字號】    98,重附民上,25
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第25號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
被上訴人    丙○○
            乙○○
上列當事人間因證券交易法附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
臺北地方法院中華民國98年9月2日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度重附民字第54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）47,593,260元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (三)准依證券投資人及期貨交易人保護法第36條規定，免供擔
      保宣告假執行，如不能依該規定免供擔保宣告假執行，上
      訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丙○○、乙○○被訴證券交易法案件，業經臺
    灣臺北地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上
    訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴
    人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
