【裁判字號】    98,交附民,60
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度交附民字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國九十八年度交上訴字第一七八號業務過失致死案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五百十一條規定，法院如僅應就附帶民事訴
    訟為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭。但附
    帶民事訴訟之上訴不合法者，不在此限。是以「上訴人等對
    於原審判決聲明不服，關於刑事部分，既經本院認其上訴為
    違背法律上之程式，以判決駁回，則其關於附帶民事訴訟部
    分之上訴，雖屬合法，仍應移送本院民事庭審判。」（詳最
    高法院二十六年鄂附字第八四號、二十八年移字第二號判例
    意旨）。
二、查被告甲○○被訴業務過失致死刑事部分，因檢察官上訴未
    載具體理由，業經本院於九十八年十二月二十一日駁回上訴
    在案，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，又本件原告所提附
    帶民事訴訟係在本院九十八年十二月二十一日判決前之九十
    八年十二月十八日即向本院提起，此有本院收文章在卷可佐
    ，依刑事訴訟法第四百八十八條之規定，應屬合法，惟該刑
    事案件既已判決，本院無從審理該刑事案件，僅應就附帶民
    事訴訟為審判，依前述規定，自應將本件刑事附帶民事訴訟
    ，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
