【裁判字號】    98,勞上易,129
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度勞上易字第129號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  李成功律師
上列附帶上訴人與相對人大南汽車股份有限公司間，因給付加班
費事件，上訴人提起上訴後附帶提起上訴，核其訴訟標的金額新
臺幣(以下同)477,045元，應徵第二審裁判費7,770元，未據繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
