【裁判字號】    98,聲減,518
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                     98年度聲減字第518號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年4月間犯共同連續行
    使偽造私文書罪，經本院95年上訴字第4225號（起訴案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第3331號）判決有期徒
    刑1年6月。上訴後經最高法院98年臺上字第6386號判決駁回
    上訴確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯之罪非
    係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件
    ，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
