【裁判字號】    98,聲,503
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第503號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間98年度存字第3828號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院98年度存字第3828號聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣肆佰柒拾柒萬玖仟肆佰伍拾柒元之國泰世華銀行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度抗字第1186號停
    止強制執行裁定，曾補提供新臺幣（下同）477萬9457元之
    擔保金為擔保，並以臺灣臺北地方法院98年度存字第3828號
    提存事件提存在案。茲因個人財務因素，爰以同面額之國泰
    世華銀行無記名可轉讓定期存單代之，為此聲請變換提存物
    等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
