【裁判字號】    98,勞聲,13
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞聲字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李成功律師
上列聲請人與相對人大南汽車股份有限公司間，因給付加班費事
件，提起附帶上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「無
    資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。」、「釋明事實上之
    主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。」民事
    訴訟法第107條第1項、第109條第2項、第 284前段分別定有
    明文。又：「聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行
    中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。」
    、「當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。」亦有
    最高法院17年度聲字第124號、43年度臺抗字第152號判例，
    可資參照。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人向原法院起訴請求相對人給付
    加班費事件，經判決部分勝訴，相對人提起上訴後，聲請人
    依法提起附帶上訴，惟聲請人家境窘困、無力支出附帶上訴
    之裁判費，業向財團法人法律扶助基金會(以下稱法扶會)臺
    北分會申請扶助獲准，基此，求為准予訴訟救助之裁定云云
    。
三、經查：聲請人於原法院起訴請求給付加班費事件，經原審法
    院以96年度士勞調字第15號、96年度勞訴字第64號受理在案
    ，業據聲請人於民國(以下同）96年10月3日預納第一審裁判
    費新臺幣(以下同)6,720元，有繳費收據在卷(原審士勞調字
    15號卷第 4頁）足憑；且經本院依職權調閱聲請人稅務電子
    閘門財產所得調件明細表：聲請人96年之所得為43,474元（
    包含股利所得1,474元、租賃所得 42,000元）外、尚有坐落
    臺北縣泰山鄉○○段 762號土地、及坐落其上之門牌號碼臺
    北縣泰山鄉○○村○○路○段214巷18弄41號房屋（以下稱系
    爭房地）、三陽汽車一部（以下稱系爭汽車）、對富邦金融
    控股股份有限公司投資1,060元4筆之財產總額 2,863,342元
    。97年之所得為45,477元(包含股利所得179元、其他所得1,
    546元、租賃所得42,000元、營利所得1,752元）、系爭房地
    、系爭汽車、及對富邦金融控股股份有限公司投資1,060元4
    筆不變，有聲請人96、97年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷（本院卷第44至48頁）可稽，其經濟狀況顯無重大變
    遷。又聲請人提起附帶上訴之訴訟標的金額為 477,045元，
    有聲請人所提民事答辯暨附帶上訴狀在卷(本院卷第5頁）可
    稽，核其裁判費為 7,770元，聲請人雖提出財團法人法律扶
    助基金會台北分會審查決定通知書、審查表（本院卷3至4頁
    ），不足以為聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用，及其經濟
    狀況確有重大變遷之釋明，參照最高法院17年度聲字第 124
    號、43年度臺抗字第 152號之判例意旨，不能遽請救助，其
    聲請訴訟救助，於法尚有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
