【裁判字號】    98,聲,3748
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3748號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
選任辯護人 舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院實施訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要而諭知執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告係單親家庭，民國98年6 月25日入境即
    遭逮捕，家中子女因而無法受妥善照顧及安排，而被告於獲
    案時在調查及偵審各庭均坦承不諱，且業經臺灣臺北地院判
    處有期徒刑15年4 月在案，本件顯已無串證湮滅證據之虞，
    而被告有固定住居所無逃亡之虞。依大法官會議665 號解釋
    重罪亦非羈押之唯一理由，須確認被告逃亡之虞而影響審判
    程序之執行，被告尚有子女待養，不會因為准予具保而逃亡
    。為此請准予具保停止羈押等語。
三、茲查
  (一)按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。
  (二)本院前以聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，於進行訊
    問後，開始執行羈押。次查，聲請人即被告甲○○共同運輸
    第一級毒品罪，業經原審判決量處有期徒刑15年4 月在案，
    因犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之
    虞。本院參諸聲請人即被告甲○○人權保障及公共利益之均
    衡維護，認聲請人即被告甲○○於現階段之訴訟程序中，尚
    難有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合該款
    之羈押要件。
  (三)綜上所述，本件聲請人即被告甲○○經核與刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行
    審判或刑罰之執行，且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼
    續羈押之必要。是本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
