【裁判字號】    98,上更(一),393
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年10月1日執行羈押，羈押期間
    即將屆滿。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665號理由書參照）。
三、再按，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足。
四、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院審判後
    ，認甲○○犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品
    罪及同條第2 項販賣第二級毒品罪，處無期徒刑，褫奪公權
    終身，復經本院判處有期徒刑20年，足認其罪嫌重大。又被
    告所犯上揭數罪，均屬法定最輕本刑5年以上有期徒刑以上
    之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪。且衡
    諸被告因犯毒品危害防制條例等案件，經量處重刑，依合理
    判斷可認為逃亡之動機較強、逃亡之可能性較高，而有逃亡
    之虞，若未予羈押聲請人，難於進行日後之審判或本案確定
    後之執行，揆諸前開說明，仍有羈押聲請人之必要，故認為
    具備刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押之要件。本院經訊問
    被告後，茲以前項原因依然存在，並認有延長羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
