【裁判字號】    98,聲,3779
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3779號
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  林長泉律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因本院98年度上訴字第4251號違反槍砲彈藥刀械管制條
例等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：刑事訴訟法第一百零一條第一項規定：「被
    告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、
    逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」
    該項規定羈押之目的應以保全刑事追訴、審判或執行程序為
    限。故被告所犯縱為該項第三款之重罪，如無逃亡或滅證導
    致顯難進行追訴、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要
    件。亦即單以犯重罪作為羈押之要件，可能背離羈押作為保
    全程序的性質，其對刑事被告武器平等與充分防禦權行使上
    之限制，即可能違背比例原則。再者，無罪推定原則不僅禁
    止對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌
    疑就施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪之嫌疑作為羈
    押之唯一要件，作為刑罰之預先執行，亦可能違背無罪推定
    原則。是刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款如僅以「所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪」
    ，作為許可羈押之唯一要件，而不論是否犯罪嫌疑重大，亦
    不考量有無逃亡或滅證之虞而有羈押之必要，或有無不得羈
    押之情形，則該款規定即有牴觸無罪推定原則、武器平等原
    則或過度限制刑事被告之充分防禦權而違反比例原則之虞。
    又依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一百零一條
    之二之規定，法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大
    ，有法定之羈押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行），無同法第一百十四條不得羈押被告
    之情形。是被告縱符合同法第一百零一條第一項第三款之羈
    押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有
    無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事
    由，即得予以羈押。查本案被告有固定住所即臺北縣新莊市
    ○○○路二十八巷一弄十號三樓，並無逃亡之虞。且被告業
    就槍砲來源，供述明確。被告就其持有槍彈部分，並經法院
    判處罪刑，並無顯難進行追訴、審判，法院以刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款羈押被告，顯與上揭大法官會議釋
    字第六六五號理由不符，難謂允當。綜上，本案被告應無不
    到庭而難進行審判或執行，而有羈押之必要，為此聲請具保
    停止羈押云云。
三、經查：本件被告涉犯未經許可，持有制式手槍罪，前經原審
    98年度訴字第886號判處有期徒刑5年6月，併科罰金新台幣7
    萬元，並與其另犯傷害罪所處有期徒刑8 月，合併定應執行
    5年10月，併科罰金新台幣7萬元在案，顯見其犯罪嫌疑重大
    。且依被告所犯未經許可，持有制式手槍罪，為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，且原審判決刑度既重，被告為規避
    刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性劇增，國家
    刑罰權有難以實現之危險。再參以本件被告在街頭公然持制
    式槍、彈開槍擊傷被害人張博凱、張天浩，其公然恃槍為惡
    ，目無法紀之態度，亦難認具保足以擔保其日後遵法接受審
    判、執行，故仍可認其具保釋放後仍有逃亡之虞，而有羈押
    之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條規定之情形，是
    聲請人以前揭情詞為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
