【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第473號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按民事訴訟法第107條第1項前段規定：「當事人無資力支出
    訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」此項請
    求救助之事由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，應
    提出可使法院信其主張為真實之一切證據以釋明之。而所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    26年滬抗字第34號、43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件（本院98年度
    重上字第708號），無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救
    助，業據提出生活清寒證明書、診斷證明書及身心障礙手冊
    等（見本院卷第4至6頁）為釋明；另依稅務電子閘門財產所
    得調件明細表之記載，聲請人於民國（下同）96年度之所得
    僅新臺幣（下同）6萬7,109元、97年度則查無所得，此外財
    產總額僅1萬9,907元（見本院卷第12至15頁），堪認聲請人
    無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
