【裁判字號】    97,勞上,56
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第56號
    上  訴  人  甲○○
上列當事人與台北美國學校等間給付薪資等事件，對於中華民國
97年9月22日本院97年度勞上字第56號判決，聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳裁判費新臺幣壹
萬伍仟陸佰伍拾捌元，逾期不補正，以裁定駁回聲請。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又上訴有應繳而未
    繳裁判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者
    ，即為上訴不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    481條準用同法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人對於本院97年9月22日所為97年度勞上字第56號
    判決，聲請就新台幣（以下同）100萬元為補充判決，並再
    擴張請求51萬元，連同已判決之51萬元部分，合計請求給付
    新台幣（下同）202萬元，應徵第二審裁判費23,923元，上
    訴人於第二審僅繳納訴訟費用8,265元，其餘15,658元未據
    繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
    命上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾
    期即駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
