【裁判字號】    98,上訴,4881
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4881號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第956 號，中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1434號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，第二審法院認為上
    訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段
    、第367條前段定有明文。
二、查原審於民國98年10月30日所為之98年度訴字第956 號判決
    正本，係於98年11月5 日送達至上訴人即被告甲○○位於基
    隆市○○區○○路117巷11弄6號之住所，並由上訴人本人收
    受，有送達證書在卷可稽（見原審卷第35頁），是以本件上
    訴期間應自被告收受判決之翌日（即98年11月6 日）起算10
    日，而被告住所係位於基隆市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準，毋須扣除在途期間，又被告上訴期間之末日為星期日
    ，依民法第122 條規定，以星期日之次日代之，則本件被告
    上訴期間至98年11月16日即已屆滿，被告竟遲至98年11月17
    日始向原審法院提起上訴，有被告刑事上訴狀上之原審法院
    收文戳可佐，則其上訴顯然已逾越法定上訴期間。揆諸上開
    規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
