【裁判字號】    98,家抗,109
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家抗字第109號
抗  告  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
共      同
代  理  人  童兆祥律師
上列抗告人因與相對人丙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
98年11月25日臺灣士林地方法院98年度家全字第38號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹拾伍萬元供擔保後，得對於相對人之財產在新
臺幣壹佰伍拾萬元之範圍內予以假扣押。
相對人以新臺幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；請求及
    假扣押之原因雖經釋明，法院亦得命債權人供擔保後為假扣
    押；債權人之請求係基於家庭生活費用、扶養費、贍養費、
    夫妻剩餘財產差額分配者，前項法院所命供擔保之金額不得
    高於請求金額之十分之一，民事訴訟法第522條第1項及第52
    6 條分別定有明文。準此，債權人聲請假扣押，就假扣押之
    原因，絲毫未提出能即時調查之證據以釋明者，固應駁回其
    聲請；惟假扣押之原因如經釋明而有不足，債權人陳明願供
    擔保，或法院認為適當者，法院仍得命供擔保以補其釋明之
    不足，准為假扣押。又所謂證明者，係指當事人提出之證據
    方法，足使法院產生堅強之心證，可以完全確信其主張為真
    實而言；所謂釋明者，則係指當事人提出之證據未能使法院
    達於確信之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信其事實上之
    主張大概為如此，二者對於法院形成心證之程度未盡相同。
    而債權人聲請假扣押，如就假扣押之原因，提出之證據即使
    不能使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此，
    法既規定如債權人陳明願供擔保，或法院認為適當者，法院
    仍得命供擔保以補釋明之不足，准為假扣押。
二、本件抗告人主張：抗告人甲○○與相對人於民國（下同）80
    年間因相識而同居，並於同居期間生下抗告人乙○○，嗣相
    對人於86年4月16日認領乙○○。詎相對人僅扶養乙○○至1
    歲3個月，自87年6月間起即由甲○○單獨扶養乙○○迄今。
    甲○○原尚能勉力維生，負擔母女生活費用開支，惟因經濟
    不景氣，於97 年9月間遭雇主資遣，實無法維持母女基本生
    活，抗告人乃另案（原法院98年度家訴字第22號）訴請相對
    人按月給付乙○○扶養費新台幣（下同）12,132元，並返還
    甲○○所代墊之扶養費1,528,569元。經查相對人於95 、96
    、97 年度之所得分別僅為190,000元、392,081元、149,500
    元，顯不足以清償相對人對抗告人所負上開債務。抗告人於
    日前獲悉相對人因繼承取得坐落台北市○○區○○段4小段5
    04地號土地及其上建物（以下合稱系爭不動產），且已辦妥
    繼承登記。則依相對人之財務狀況，相對人如於本案訴訟受
    不利之判決，其為規避強制執行，顯有處分系爭不動產之高
    度可能性，倘不即時予以保全，抗告人實有日後不能強制執
    行或甚難執行之虞。為保全上開債權，爰聲請為假扣押等情
    ，並提出戶籍謄本、起訴狀繕本、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、土地登記謄本及建物登記謄本以為釋明（見原法
    院卷13至34頁）。
三、經查依抗告人所提上開證據，堪認抗告人就其所欲保全強制
    執行之請求已有釋明。又依上開稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示，抗告人主張相對人除系爭不動產外，其現有財
    產顯不足以清償對抗告人所負上開債務，應屬可取。至抗告
    人對相對人提起上開本案訴訟，雖可釋明相對人無意向抗告
    人清償上開債務，然尚不足以釋明相對人有隱匿財產、浪費
    財產、增加負擔，或就其財產為不利益處分之情事，是抗告
    人就其假扣押原因之釋明仍有不足，惟抗告人既陳明願供擔
    保，以補釋明之不足，揆諸前開規定與說明，自應准許抗告
    人供擔保後為假扣押。從而原法院所為駁回抗告人假扣押聲
    請之裁定，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
