【裁判字號】    98,重上國,10
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度重上國字第10號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣板橋地
方法院間請求國家賠償事件，不服本院98年度重上國字第10號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任書。
    理      由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人不服本院98年度重上國字第10號判決，於民國98
    年11月10日具狀提起上訴，但未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人並提出委任書，茲命上訴人於收受
    本裁定正本 7日內補正，逾期未據補正者，即裁定駁回上訴
    。
三、爰依上開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 張  蘭
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
