【裁判字號】    98,聲,3650
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3650號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1647號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年玖
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑。」刑法第53條定有明文。
三、受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等數罪，經臺灣基隆地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
