【裁判字號】    98,聲再,87
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第87號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事
件，對於中華民國98年11月2日本院98年度聲再字第71號確定裁
定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵收裁
判費新臺幣壹仟元，未據聲請人繳納。茲依民事訴訟法第507條
、第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正
本之日起日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項
之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
