【裁判字號】    98,毒抗,463
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                     98年度毒抗字第463號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第1719號，中華民國98年11月13日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民
    國（下同）98年9月4日凌晨4時46分許之為警採尿回溯96小
    時內某時點，在臺北縣板橋市○○街8巷3號3樓住處內，以
    將安非他命置於玻璃球吸食器，點火燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命，嗣於98年9月4日凌晨1時許，在
    臺北縣板橋市○○路○段89之8號旁貨櫃屋前，為警持搜索票
    搜索查獲，並從被告所有之車牌號碼LM2-370號重型機車置
    物箱內，扣得未使用之注射針筒1支、殘渣袋2個、分裝吸管
    1支、白色透明結晶體2包（毛重0.9740公克，驗餘淨重0.51
    39公克，經檢驗含有安非他命成份）、白色粉末1包（毛重
    0.2860公克，驗餘淨重0.0324公克，經檢驗含有海洛因成份
    ）。上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經
    採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，呈安非他命類
    陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽（見偵
    卷第62頁），且上揭扣案白色透明結晶體2包經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定之結果，確含有第二級毒品安非
    他命成分，此亦有該中心毒品鑑定書在卷可稽（見偵卷第66
    頁），足認被告自白與事實相符，被告犯行堪以認定。又被
    告雖曾因施用毒品，經臺灣板橋地方法院89年毒聲字第418
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，嗣於89
    年2月3日釋放出所，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    89年2月3日以89年度毒偵字第596號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。被告為本件施
    用毒品之犯行已距其前揭觀察、勒戒完畢釋放後已逾5年。
    乃循檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第1項、第3
    項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。
二、甲○○提起抗告略以：警察未出示證件及搜索票，於未經其
    友人同意下，於凌晨時闖入其友人住處進行搜索，嚴重侵害
    人權，而警方於伊家中未查獲毒品或吸食器，且在伊之機車
    置物箱內查獲之毒品及注射針筒非伊所有，伊先前放置安全
    帽時並未見置物箱內有毒品，伊實有遭陷害之感覺，請求重
    新審查本案，給與自新機會，以便照顧幼子云云。
三、經查：本案上揭扣案之物，係警方持臺灣板橋地方法院所核
    發之98年度聲搜字第2782號搜索票，於被告上揭機車置物箱
    內合法扣得，此有警詢筆錄可佐。且觀諸被告警詢及偵訊筆
    錄之內容，非但均未有提及遭陷害栽贓之情勢，反卻自承「
    （這些扣案物品是在何處查獲的？）在我的機車置物箱內查
    獲的」明確（見偵卷第54頁），並清楚交代查扣之注射針筒
    及海洛因係其友人「阿貴」所寄放，安非他命則為其所施用
    。況被告確有施用第二級毒品之行為，已如上述。是被告上
    揭所稱遭違法搜索且被陷害等情，實屬卸責之詞。原審循檢
    察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由中已說明，當
    屬脫漏，應予補正），經核並無不合。至於被告家庭是否需
    其照顧，均非應否送觀察、勒戒所需考量之因素，不能執為
    免除觀察、勒戒之理由。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
