【裁判字號】    98,抗,1926
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1926號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○等間聲請撤銷假扣押事件，對於中
華民國98年10月29日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第119號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他
    命假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定」，
    民事訴訟法第五百三十條第一項定有明文，所謂「假扣押原
    因消滅」，係指債權人所主張之假扣押原因已無日後不能強
    制執行或甚難執行之虞而言；所謂「債權人受本案敗訴判決
    確定」，係指假扣押保全之請求業經本案實體確定判決予以
    確認其不存在或不得行使並已確定而言；所謂「其他命假扣
    押之情事變更」，係指假扣押之前提要件事後欠缺，或於裁
    定後發生某種情事，可認續為假扣押即為不當而言，例如債
    權人之本案訴訟已因清償、抵銷、拋棄權利等原因而終結。
二、抗告人主張：伊與相對人丁○○、丙○○、甲○○間侵權行
    為損害賠償事件，相對人曾聲請原法院以八十七年度全字第
    三七三號裁定准許假扣押在案，並對伊財產為假扣押執行。
    茲因兩造已於民國九十年八月十七日在宜蘭縣礁溪鄉調解委
    員會成立調解，相對人同意撤銷假扣押，伊復履行調解內容
    ，保險公司並理賠新台幣（下同）一百二十萬元，債務全數
    清償，假扣押之原因消滅，爰聲請撤銷假扣押裁定等語。
三、本件相對人前依上開假扣押裁定供擔保後，聲請就抗告人所
    有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段八二九地號（重測後為同鄉○○
    ○段一０九一地號）土地為假扣押執行（原法院八十七年度
    執全字第三０四號）在案。嗣相對人就假扣押保全之本案，
    對抗告人提起侵權行為損害賠償訴訟，經原法院於八十九年
    一月三十一日以八十八年度訴字第二一八號判決相對人一部
    勝訴、一部敗訴確定。依抗告人提出於九十年八月十七日在
    宜蘭縣礁溪鄉調解委員會之調解書（見原法院第6至9頁）所
    示，雖載有相對人左拉西同意撤銷假扣押之字樣，惟相對人
    丁○○、丙○○二人非該調解事件之當事人，原法院對該調
    解書曾分別認為「本件曾經民事判決確定、調解當事人與民
    事判決當事人不同，亦即本件調解未包括被害人之全部繼承
    人，易滋疑義」、「本件訴訟標的前經判決確定」等理由而
    不予核定，有原法院九十二年度聲字第六０號民事裁定可參
    （見原法院卷第15頁），尚難認抗告人與假扣押債權人即相
    對人丁○○、丙○○二人達成調解。而相對人復具狀向原法
    院陳明抗告人依前開民事確定判決應給付相對人合計二百四
    十萬七千一百二十九元，抗告人僅清償一百零三萬元等語（
    見原法院卷第16至18頁）。又抗告意旨所稱保險公司已理賠
    一百二十萬元等語，未據其舉證證明，尚非無疑，縱認屬實
    ，抗告人合計亦僅清償二百二十三萬元，尚未滿足債務全額
    二百四十萬七千一百二十九元。則抗告人既尚有款項未給付
    相對人，自無抗告人所稱債務清償之可言，難認有假扣押原
    因消滅之情。原裁定駁回抗告人本件撤銷假扣押裁定之聲請
    ，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
