【裁判字號】    97,勞上,56
【裁判日期】    981222
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第56號
    上  訴  人  甲○○
上列當事人與台北美國學校等間給付薪資等事件，對於中華民國
97年9月22日本院97年度勞上字第56號判決，聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人聲請補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用
    之裁判有脫漏者為限，此觀民事訴訟法第233條第1項、第23
    9條規定自明。所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁
    判結果之事項實際上未為裁判之表示者而言。至於非應表示
    於裁判主文之事項，則不在得聲請補充裁判之列。
二、本件上訴人於民國98年2月18日就本院97年9月22日所為97年
    度勞上字第56號判決（下稱原判決），聲請就後開部分為補
    充判決：(一)確認其與被上訴人台北美國學校間僱傭關係存在
    ；(二)1.被上訴人及原法院所適用及引用之低於法律層次者，
    因抵觸法律而無效；法律及與法律同一層次者，因抵觸憲法
    而無效。2.就本件所涉及憲法及統一解釋問題，聲請大法官
    會議解釋；(三)被上訴人中之二人或二人以上，不得委任同一
    律師或同一律師事務所；(四)願供擔保，請准予假執行。然查
    上訴人就確認其與台北美國學校僱傭關係存否，並未於原判
    決程序中起訴，無由聲請補充判決，況其前已提起該部分確
    認訴訟，業經臺灣士林地方法院90年度勞訴字第16號、臺灣
    高等法院91年度勞上字第67號判決、最高法院94年度台上字
    第2222號裁定駁回上訴人之請求確定在案，縱上訴人欲再請
    求確認系爭僱傭法律關係存否，亦於法不合。其次，上訴人
    主張「所適用及所引用低於法律層次者，因抵觸法律而無效
    ；法律或等於法律層次者，因抵觸憲法而無效」及「被上訴
    人中之2人或2人以上，不得委任同一律師或同一律師事務所
    」部分，僅屬其對於法律位階之闡述，及對訴訟程序事項之
    意見，並非對其權利實現之實體事項有所表明，非屬應表示
    於裁判主文之事項，此經原判決、最高法院98年度台聲字第
    561號裁定均予說明，亦不得聲請補充裁判，則就上開請求
    之假執行聲請，亦無脫漏情事。從而上訴人依首開規定聲請
    補充判決，尚屬無據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
