【裁判字號】    98,家聲,337
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第337號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主      文
許可終止聲請人甲○○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000）與藍江濤（民國2年9月6日生，生前最後
住所：彰化縣員林鎮三條里信義巷1弄8號）間之收養關係。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為收養人藍江濤之養女，因
    聲請人之養父藍江濤已於民國66年11月15日死亡，收養人與
    聲請人之生母乙○○育有婚生子女藍國柱、藍國奏、藍國華
    三人，聲請人甲○○○聲請終止收養關係不影響收養人之權
    益，又聲請人為其生父之唯一子女，希望能認祖歸宗，故於
    聲請人生母同意下，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請
    准予許可終止收養。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080之1條第1項定有明文。經查，本件聲請人甲○○○已成
    年，其養父藍江濤已於66年11月15日死亡，收養人藍江濤與
    聲請人之生母乙○○育有婚生子女藍國柱、藍國奏、藍國華
    三人，聲請人甲○○○聲請終止收養關係不影響收養人之權
    益等情，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可考，是聲請人聲
    請終止與其養父之收養關係，希冀能認祖歸宗，自無顯失公
    平之情形，其終止收養之聲請應予認可。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
