【裁判字號】    98,簡,2495
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度調偵字第741號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載外，茲補充如下︰
  (一)證據部分：全戶戶籍資料1 份 （參見本院卷宗）。
  (二)理由部分：
    1.按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「
      家庭暴力」；「家庭暴力罪」者，指家庭成員間故意實施
      家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防
      治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，被告與
      告訴人甲○○間，於被告為上揭行為時，為二親等旁系血
      親關係即弟姐關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
      之家庭成員關係，已如前述。是被告上揭傷害之行為，已
      屬家庭成員間實施身體上之不法侵害行為，構成刑法上之
      普通傷害罪，該當於家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
      暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則之規定，故應
      僅論以刑法普通傷害罪。核被告所為，係犯刑法第277 條
      第1 項之普通傷害罪。
    2.審酌被告與告訴人係弟姐關係，對於家庭糾紛之解決，應
      本於理性、和平之手段與態度為之，僅因細故而毆打傷害
      告訴人，且使告訴人受有上揭傷勢，惟考量被告犯後坦承
      犯行，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 份存卷可考，素行並非不良，而告訴人所受傷
      勢情況尚非嚴重，然迄今尚未達成民事和解等一切情狀，
      酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
