【裁判字號】    98,聲,2319
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2319號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（98年度易字第1059號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件（98年度易字第1059號），前經本院認
為被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項之夜間侵入住宅加重竊
盜罪嫌重大，經檢察官起訴並由本院於98年9 月30日訊問被告後
，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，且於短期內涉嫌多次竊盜，
足認為反覆實施同一竊盜犯罪之虞，並有羈押之必要，而依刑事
訴訟法第101 條之第1 項第5 款之規定，於98年9 月30日予以執
行羈押在案；又經本院審理認為被告所犯為加重竊盜等罪，並於
98年9 月23日以98年度易字第1059 號 刑事判決判處徒刑，並定
應執行有期徒刑1 年10月。因被告所為上揭犯行，業據被告於本
院審理中陳述明確，是被告所為上揭加重竊盜犯行重大，且於短
期內3 次為加重竊盜犯行，足認為反覆實施同一竊盜犯罪之虞，
本院審酌聲請人以上揭聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑事
訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形依然存在
，並不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭具保停止羈押之聲請
，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
