【裁判字號】    98,易,363
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第363號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被 告        甲○○
上列被告因遺棄案件，本院於98年11月20日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄第二行，應於「)」後及「，本案
判決如下」前，增列「及聲請併案審理 (98年度偵字第6938號)
」；及理由欄二、第一行，應於「係犯刑法第293條第1項之遺棄
罪。」之後及「被告前因偽」之前，增列「至聲請併案部分，與
起訴之犯罪事實相同，為事實上之同一案件，自應併予審理。」
等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本案由欄及理由欄內分別漏列「
    及聲請併案審理 (98年度偵字第6938號)」、「至聲請併案
    部分，與起訴之犯罪事實相同，為事實上之同一案件，自應
    併予審理。」，顯係漏載，惟因不影響全案情節與判決之本
    旨，本院自得依前述大法官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                               書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
