【裁判字號】    98,司促,20131
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20131號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟貳佰陸拾
    元及自民國九十八年十月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    如對甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給
    付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)、債務人甲○○於95年3月24日，邀同債務人乙○○為保證
      人，向聲請人借款新臺幣450,000元，借款期間為自95年3
      月24日起至100年3月24日止。詎料債務人甲○○於98年1
      0月24日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目
      前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定
      ，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利
      益，應即全部清償。債務人乙○○既為一般保證人，自應
      付保證責任。
(三)、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八條
      之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
