【裁判字號】    98,簡,2457
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2457號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙  ○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第7844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具
「神秘樂園禮品販賣機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣壹佰捌拾
玖枚均沒收。
丙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「神秘樂
園禮品販賣機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣壹佰捌拾玖枚均沒
收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機
具「神秘樂園禮品販賣機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣壹佰捌
拾玖枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂『電子遊戲場業』之『業』，
    係指『業務』而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否『專營』電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達『一定之規模』，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺非
    字第276 號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯』之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照）。查被
    告乙○○、丙○共同在上址經營電子遊戲場業之營業性行為
    ，係持續進行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪，合先
    敘明。
三、是核被告乙○○、丙○未經辦理營利事業登記，擺設電子遊
    戲機具，供不特定顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而
    擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論
    處；又渠等與被告甲○○利用所擺設之電子遊戲機具作為電
    動賭博機具，與不特定之賭客賭博財物，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。就上開違
    反電子遊戲場業管理條例部分，被告乙○○、丙○互有犯意
    聯絡及行為分擔；另就賭博罪部分，被告乙○○、丙○、甲
    ○○，亦有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。被告
    乙○○、丙○所犯上開2 罪，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪處斷。又被告乙○○有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙
    ○非法擺設電子遊戲機具時間未久，且僅有1 臺，犯罪所生
    危害尚稱輕微，犯罪手段亦屬平和，犯後均坦承犯行，態度
    尚可，被告甲○○參與犯罪情節較輕，且前未曾受有任何刑
    之宣告，有上開刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良
    好，惟空言否認犯行，難認已有悔悟之意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號判決參照）。查被告3 人經以扣案之賭博性電動機
    具「神秘樂園禮品販賣機」壹台（含ＩＣ板1 塊）與不特定
    賭客所為之賭博行為，與一般賭博行為不同，被告等自每日
    開機營業時起，即處於隨時供不特定賭客與其對賭之狀態，
    就被告等而言，每日一旦開機營業，即應認已開始賭博行為
    ，被告等既係於營業時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場
    賭博，上開機台均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬於犯人與否，沒收之（司法院78年11月
    24日【78】廳刑一字第1692號、司法院82年2 月5 日【82】
    廳刑一字第883 號研究意見參照）；另扣案代幣189 枚，則
    屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦應依上開條文予以沒收，
    並基於共犯責任共同之法理，對被告3 人均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業
    管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
