【裁判字號】    98,簡,2487
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1701號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第3 行所載「為賭博場所」更正為「作為公眾得
    出入之賭博場所」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分增列
    「搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」為證據外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供
    人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係
    追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價
    ，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接
    續行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通賭博、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基
    於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念之一行為，是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目的，利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意
    ，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被
    告甲○○自98年10月15日起至同年11月24日被查獲為止，期
    間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而
    論以一罪。爰審酌被告之平日素行、犯罪之動機、目的在於
    自己營利、手段、並參以賭博對於社會風氣影響之程度及被
    告於犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之六合彩簽注單22張，為被告當場賭博之工具，按刑
    法第266 條第2 項規定「當場賭博之器具」，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137 號 判例要旨、最高法院87年度臺非字第207 號判決要
    旨參照）。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
