【裁判字號】    98,司拍,471
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第471號
聲  請  人  有限責任彰化第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        52之.
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄。又民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條、第
    5條分別定有明文。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，查其所提出之
    不動產謄本所示，相對人之不動產所在地係為臺中市西屯區
    ，依上開法條規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於有管轄之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
