【裁判字號】    98,聲,2396
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2396號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   丙○
             甲○
             乙○○
             丁○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第323號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○、甲○、乙○○、丁○○所涉賭博
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    9106 號為緩起訴處分在案，扣案之四色牌1副及賭資新臺幣
    120 元，均為被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2項亦有明定。
三、經查，本件扣案之四色牌1副及賭資新臺幣120元，確係被告
    所有並供賭博財物所用之物品，已據被告丙○、甲○、乙○
    ○、丁○○於警、偵訊時坦承不諱，而被告所涉賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以97年度偵字第
    9106號為緩起訴處分確定，且緩起訴處分期滿未經撤銷等情
    ，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、扣押物品清單、執行
    緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑。依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
