【裁判字號】    98,司聲,235
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第235號
聲  請  人  隆進企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人暘耀營造有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人已撤銷假扣押確定，為取回假
    扣押所提存之擔保金，依法催告相對人於21日內行使權利，
    並向相對人之公司所在地寄發存證信函，惟因其公司住所遷
    移不明，致無法送達催告函，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，亦
    有最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可參。次按解散
    之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司
    法第24條、第26條之1 分別定有明文。又解散之公司，除因
    合併、破產而解散外，應行清算；解散之公司，於清算範圍
    內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文，
    倘公司章程無另行規定，股東會又未另為選任清算人者，依
    公司法第322 條第1 項及第8 條第2 項規定，即應以全體董
    事為清算人而為公司之代表人（最高法院83年度台上字第
    429 號判決要旨參照）。而法人為法律所擬制之人，必賴代
    表機關以為活動，法人之代表人，雖非私法上所謂之法定代
    理人，然在民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關於法定
    代理之規定（司法院34年院解字第2936號解釋參照），復參
    酌民事訴訟法第127 條之立法理由亦謂：當事人若為法人，
    則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送
    達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所
    送達，應向其代表機關為之。依此可見，對於法人為送達，
    應以其法定代理人為應受送達人( 高等法院92年度抗字第
    3191號裁定意旨參照) 。
三、經查，本件相對人暘耀營造有限公司業於民國( 下同)97 年
    12月23日經廢止登記，且僅有乙○○一人為其董事，有該公
    司變更登記表附卷可稽。然依聲請人提出之退郵信封影本、
    存證信函影本及乙○○之戶籍謄本所示，聲請人僅於98年8
    月21日以存證信函向相對人之公司所在地為寄送，並未向其
    清算人為之。故依上開說明，如未行清算及選任清算人程序
    ，且章程無特別規定，即應以董事為法定代理人，並對渠等
    送達，嗣遭遷移不明退回，始得聲請公示送達。而本件聲請
    人僅以對相對人事務所所在地之送達遭退回為由，逕聲請公
    示送達，核與民法第97條規定之要件不合，自無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
