【裁判字號】    98,交簡,1582
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年6
    月14日15時許，在南投縣草屯鎮茄荖里其工作之地方，與老
    板共同飲用啤酒4 瓶。於同日21時30分許，甲○○於酒後仍
    有醉意下騎乘車牌號碼INR-075 號機車，沿彰化縣芬園鄉○
    ○路○ 段由北往南方向行駛，欲前往彰南路上購物，嗣因不
    勝酒力注意力降低，而與沿彰化縣芬園鄉○○路由西往東方
    向欲左轉彰南行駛而由魏松樑所駕駛之車牌號碼QM-0991 號
    自用小貨車發生碰撞，甲○○於倒地後因地點為芬園分駐所
    前，隨即由警方出來處理，並將其送往草屯佑民醫院救治，
    發現其受有頭皮開放性傷口，手、膝、腿等處開放性傷口之
    傷害，復於6月15日凌晨零時30分許，由醫護人員對甲○○
    抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度為75.13MG/DL，換算成呼
    氣值為0.37MG/L，輔以上揭肇事之事實，業已堪認達不能安
    全駕駛之程度。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有彰化基督教醫院檢驗報
    告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而
    所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以
    一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政
    機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均
    發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事
    率已為一般人正常人10倍之事實。被告於醫院抽血檢驗時，
    測得其血液中酒精濃度為75.13MG/DL（換算成呼氣值為每公
    升0.37毫克），依交通部運輸研究所於77年8 月間對國人進
    行實驗研究，於飲用酒類完畢後，每小時呼氣酒精濃度約下
    降每公升0.0628毫克，被告於6 月14日21時30分許開始駕車
    ，至隔日0 時30分才抽血進行酒測，其間相差約3 小時，推
    算其開始駕車時呼氣中酒精濃度約為每公升0.5584毫克（計
    算式：3x0.0628+0.37=0.5584），依一般社會通念，已達不
    能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，且其因本件車禍受有頭皮開放性傷口，手、膝
    、腿等處開放性傷口之傷害，有診斷書在卷可稽，應已得到
    相當教訓及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告之職業為工、學歷為國小畢業、
    家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以
    新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
