【裁判字號】    98,交簡,2156
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）91年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以91年度交簡上字第4 號判決判處拘
    役50日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定（不構
    成累犯），詎仍不知悔改，仍於民國98年11月3 日中午12時
    許，在彰化縣體育場附近飲用蔘茸酒一瓶後，已達於不能安
    全駕駛之程度，竟仍於同日飲酒完畢後自前揭處所離開，駕
    駛車牌號碼DU-1690 號自小貨車，沿彰化縣彰化市○○路往
    寶山路方向行駛，欲返回其位於彰化縣埔鹽鄉○○路2 巷16
    -13 號住處，嗣因不勝酒力，行經彰化縣彰化市○○路1 號
    前，撞上道路中央分隔島，嗣於同日下午3 時50分許，為游
    柏書發現報警處理，經對其施以酒精濃度呼吸測試，測得酒
    精濃度呼氣值為每公升1.20毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人游柏書於警詢中之證詞。
  （三）彰化縣警察局彰化分局刑法第185 之3 案件測試觀察紀
        錄表、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
        表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違
        反道路管理事件通知單、道路交通事故現場圖、彰化分
        局A3類道路交通事故調查報告表各1 紙、現場照片4 張
        。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小貨車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升1.20毫克，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為殊無足取，
    暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
