【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第837號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零捌萬零玖佰捌拾肆元，及自民
國八十六年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十點六五
計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告原係向「台灣第一信託投資股份有限公司」（下稱第一
    信託公司）借用本件款項，嗣第一信託公司更名為「匯通商
    業銀行股份有限公司」（下稱匯通銀行），其後匯通銀行又
    更名為「國泰商業銀行股份有限公司」（下稱國泰銀行）。
    國泰銀行嗣並與「世華聯合商業銀行股份有限公司」（下稱
    世華銀行）合併，以世華銀行為存續銀行，並於合併後更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司（即本件原告），有財政
    部台財融（二）字第0920028794號函及國泰銀行公司變更登
    記表附卷可參，故國泰銀行之權利義務已由本件原告概括承
    受，而由原告提起本件訴訟，合先敘明。
二、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有卷附借據中其他約定事項第8
    點可稽，本院自有管轄權。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○於民國82年12月16日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，並提供被告甲○○名下所有之不動產以為擔
    保，向第一信託公司借款新臺幣（下同）3,370,000元，約
    定借貸期限20年，本金及利息應自借款日83年2月4日之次月
    同日起分240個月按月平均攤還，並約定利息自撥款日起6個
    月以後即按原告公司基本放款利率年息加碼年息0.25％計算
    ，按月付息，嗣並隨基本放款利率變動而調整（被告違約時
    為年利率10.65％）。詎被告自84年11月4日起即未依約繳款
    ，經第一信託公司聲請臺灣雲林地方法院以85年度執字第54
    6號強制執行事件拍賣抵押物而受部分清償，惟尚欠本金2,0
    80,984元，及自86年1月8日起至清償日止，依年利率10.65
     ％計算之利息未償，為此爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係提起本訴等語。並聲明：被告應連帶給付2,080,984元，
    及自86年1月8日起至清償日止，按週年利率10.65％計算之
    利息。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出借據、基本放款利率表
      及臺灣雲林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
      表為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任
      何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定
      ，已生視為自認之效果。是以原告主張之借款及連帶保證
      之事實，堪信為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第
      1426號判例可資參照）；而連帶債務之債權人，依同法第
      273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告積欠上開
      借款未為清償，從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
      法律關係，訴請被告連帶給付2,080,984元，及自86年1月
      8日起至清償日止，按週年利率10.65％計算之利息，為有
      理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      民事第三庭    法  官   尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
