【裁判字號】    98,司促,20125
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20125號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸佰壹拾萬元及自民國九
    十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點七一
    計算之利息，暨自民國九十八年八月一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人乙○○於民國95年7月31日邀其債務人丙○○為
      連帶保證人向債權人借款新臺幣陸佰壹拾萬元整，借款期
      間，借款利息及違約金及其他約定事項分別如借據所示，
      並約定如有個人購車及購屋貸款契約第十二條之情事時，
      視為全部到期，此有債務人簽立個人購車及購屋貸款契約
      乙紙為憑。
(二)、詎債務人對上開借款本息，僅繳納至民國98年7月31日止
      ，其後未再依約繳納本息，尚積欠債權人本金陸佰壹拾萬
      元整與利息及違約金，債權人依貸款契約請求債務人清償
      之責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清
      償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
