【裁判字號】    98,簡,2342
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9237號），本院判決如下：
    主  文
鄭政霖犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院已核發保護令，未思以理性方式解決與
    被害人甲○○之紛爭，猶漠視法院之保護令而為本件犯行，
    及其犯罪動機、目的、手段、對被害人所造成之損害、智識
    程度及生活狀況，並與被害人共同簽署卷附切結書1 紙（內
    寫明業已賠償被害人新臺幣（下同）3 萬元）表示希望給予
    改過自新機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至起訴檢察官雖對被告具體求刑應執行
    有期徒刑5 月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處以如主文
    所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
