【裁判字號】    98,聲,570
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第570號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡意雅
相  對  人  蔡岳龍
相  對  人  蔡姍玫
相  對  人  蔡岳育
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院98年度訴字第
    384 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔乙節，
    業據聲請人提出開民事判決及確定證明書為證，應為真實。
二、聲請人主張其於前開訴訟支出之訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣（下同）12,187元乙節，業據其提出收據乙紙為證，亦
    為可採。準此，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為12,187元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
