【裁判字號】    98,家救,130
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第130號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人與乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與乙○○間訴請給付扶養費事件（本院98年
    度家訴字第93號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會審查決定通知書、案件概述單、切結書、申請人
    資力審查詢問表、審查表、身分證、戶籍謄本、離婚協議書
    各1 份、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單各3 份（以上均為影本）以
    為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其生母丙○○與乙○○於民國76年12月10日結婚，
    嗣於95年6 月5 日協議離婚，約定聲請人權利義務之行使或
    負擔，由雙方任之，但聲請人與丙○○同住，而乙○○應按
    月給付新台幣1 萬元之扶養費，然乙○○自離婚後，均未依
    約給付，聲請人所有費用均由丙○○獨力負擔，爰依民法第
    1162條之2 、第1055條及非訟事件法第127 條第1 、2 項規
    定訴請給付39萬元及按月於每月15日給付聲請人1 萬元扶養
    費等情，已據聲請人於給付扶養費事件中具狀陳明，並經本
    院依職權調閱該給付扶養費民事卷查明。準此，聲請人訴請
    給付扶養費，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單等資料，聲請人名下並無任何財產，有前揭綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單各1 份可佐
    ，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人名下無不
    動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用
    。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-008
    之前揭法律扶助審查表影本及審查決定通知書影本各1 份附
    卷可憑，本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲
    請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
