【裁判字號】    98,聲,1434
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第4183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示三罪，先後經本院以98年度訴
    字第606號、第613號、第901號判決判處如附表所示之有期
    徒刑，均分別確定在案。有判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就所受有期徒刑宣告定應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有期
    徒刑1年10月。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
