【裁判字號】    98,嘉交簡,1117
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告高工畢業之智識程度，前已因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度嘉交簡字第782
    號判處拘役40日確定（未構成累犯）；又因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國98年8
    月20日以98年度速偵字第148 號為緩起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶於前開
    酒後駕車案件經緩起訴處分後，未逾1 個月旋貿然騎乘機車
    上路，顯未記取教訓，並罔顧公眾之交通安全，因而擦撞停
    放路旁之自小貨車而倒地受有傷害，所測得呼氣酒精濃度為
    每公升1.98毫克，酒精濃度數值甚高；惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官請求量處有期徒刑
    6 月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
98年度偵字第8289號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
