【裁判字號】    98,嘉交簡,1116
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    12弄1號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字
    第2054號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國97年10月25日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，竟於民國98年10月3
    日0 時30分至1 時20分許，在嘉義縣太保市後潭里友人住處
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基
    於致交通公共危險之故意，駕駛車牌號碼4369-LA 號自用小
    客車欲返回其位於嘉義縣太保市頂港仔墘16號之居所，嗣於
    同日1 時42分許，行經嘉義縣太保市○○○ ○○路17.5公里處
    時，因酒後注意力渙散，不慎自後追撞由王輝賢所駕駛行駛
    於同向前方之1490-GE 號自用小客車（無人受傷），經王輝
    賢報案後，員警前往現場處理，而循線查悉甲○○涉嫌酒後
    駕車，並於同日2 時24分測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.68毫克，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)證人王輝賢於警詢中之證述。
(三)被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 紙，道路交通事故照片7 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    中簡字第2054號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年10月25
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.68毫克，且發生事故，對交通安全已生危害，及
    其素行、坦承犯行之犯後態度一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
