【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第563號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        號
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八一九號提存事件聲請人所提存之八十
四年度中央政府重大建設公債甲類第四期債票（A84304）面額新
台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3385號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供84年度中央政府重大建設公債甲類第四期債票（A84304
    ）面額新台幣100萬元為擔保金，並以本院95年度存字第181
    9 號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1632號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押裁定業經鈞院
    以98年度裁全聲字第85號裁定撤銷，假扣押執行事件亦經聲
    請人聲請撤回執行，並聲請本院以98年度聲字第439 號定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出前開提存書、撤銷假扣押
    之裁定及確定證明書、通知相對人限期行使權利之裁定及確
    定證明書等影本為證，並經本院依職權調閱本院上開假扣押
    保全程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷宗、撤銷假扣押卷
    宗、及通知相對人限期行使權利之卷宗審核無訛，且查明相
    對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
