【裁判字號】    98,聲,1437
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      西1巷3.
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4004號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    罪，分別經本院（98年度嘉簡字第499 號、98年度易字第
    198 號、98年度易字第229 號、98年度訴字第514 號、98年
    度易字第270 號、98年度訴字第568 號、98年度易字第331
    號、98年度嘉簡字第1243號、98年度訴字第586 號）判刑確
    定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯
    各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部
    及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑應定其應執
    行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院釋字第144 號意旨參照）；至沒收部分，不在定應執行
    刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
