【裁判字號】    98,監宣,2
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度監宣字第2號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國十八年九月十日，身分證統一號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○日生，國民身分證號碼：Ｚ00
0000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○為甲○○之長子、次
    子，甲○○因罹患左側大腦梗塞型中風及高血壓，已不能為
    意思表示（或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果）
    ，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出長庚醫療財團法人嘉義
    長庚紀念醫院診斷證明書1 份為憑；又本院審驗甲○○之精
    神及心智狀況，在鑑定人前點呼甲○○之姓名、年籍等事項
    ，其無語言能力，坐輪椅，僅隨著呼喚聲音轉頭，並斟酌財
    團法人嘉義基督教醫院精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定結
    果，認甲○○因大腦栓塞中風，造成右側肢體癱瘓，言語表
    達及理解能力喪失，在鑑定時，對呼喚有反應，但無法了解
    表達及意思，依其臨床病史及鑑定時之發現，甲○○已無為
    意思表達或受意思表達之能力，故聲請人乙○○、丙○○聲
    請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之長子，並經親
    屬會議決議由乙○○擔任受監護宣告人甲○○之監護人，亦
    有親屬會議紀錄1 份及戶籍謄本3 份在卷可稽。茲本院參酌
    前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告之
    人甲○○之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又聲
    請人丙○○係受監護宣告人甲○○之次子，並經其同意指定
    為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
