【裁判字號】    98,花簡,1244
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1244號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，處以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因犯妨害婚姻、竊盜、傷害、妨害自
    由案件，經本院分別判處有期徒刑4月、3月、3月、3月，經
    減刑後定應執行刑為有期徒刑6月，並於96年11月10 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於98年8月24日13 時許至花蓮縣鳳林鎮長橋里1鄰134
    號楊金春住處，尋訪楊金春，楊金春之母乙○○告知楊金春
    已外出，甲○○見上址後院內、乙○○飼養之小山豬1 隻無
    人看守，即徒手竊取上開小山豬1 隻，得手後供己食用。案
    經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於前揭時、地牽走上開山豬，並業已食
    用之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊不是在乙○
    ○家中偷走上開山豬，伊是在後面田裡牽走上開山豬，伊不
    知道上開山豬是乙○○飼養的，伊拿到上開山豬的地方距離
    乙○○住處大概200 公尺，伊是看到草叢有東西在動，發現
    是山豬，就把牠帶走云云。惟查，證人乙○○於警詢時證稱
    ：當時被告有來過家裡敲門，問伊兒子在不在，伊說不在去
    工作，被告就說要去後面水溝游泳，之後伊有聽到小山豬叫
    聲，伊去後面看就發現小山豬不見，伊發現被告牽著小山豬
    抄小路，伊叫被告都沒有回應等語明確（警卷第6-7 頁），
    並佐以現場圖及現場照片4張（警卷第12-14頁），可知被告
    牽走該山豬之位置，係在證人住家附連圍繞之土地，而非被
    告所辯距離證人住處200 公尺之距離等情。再者，被告於警
    詢時自承當時牽走該山豬時，有見到上開山豬脖子上綁有麻
    繩等語，其於偵查時亦供述：伊有想過上開山豬是有主人等
    情，衡諸常情，被告既見山豬脖子上綁有麻繩，且該山豬所
    在位置係在證人住家附近，又被告與證人相識，可見被告應
    認知該山豬係證人所飼養，且證人並未喪失對該山豬之支配
    力，故被告未經證人之同意，擅自牽走該山豬，顯見被告具
    竊取該山豬之主觀犯意，是被告上開所辯，顯係圖卸之詞，
    不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有前
    揭之科刑與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告為國中肄業正值壯年之人，具有相當之工作能力，卻有
    多次竊盜前案紀錄，素行不佳，經刑罰制裁後仍未能知所警
    惕，且衡及本件所竊山豬之價值，據證人稱約新臺幣5 千至
    6 千元，及因被告食用該山豬而無法返還證人，亦尚未賠償
    損害，犯後否認竊盜犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     12    月    16   日
                  花蓮簡易庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
