【裁判字號】    98,撤緩,115
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣花蓮地方法院98年度花簡字第430 號），聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國91年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於98年6月24 日以
    98年度花簡字第430號判決判處有期徒刑8月，緩刑3 年，並
    應於判決確定後1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供180 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於
    98年9月8 日確定在案，惟受刑人經傳喚2次至花蓮地方法院
    檢察署執行其緩刑期內付保護管束，均未依限報到執行，且
    前後兩次之執行傳票均有家人簽收，顯現受刑人並無意願接
    受保護管束處分，並經拘提無著，顯有違反保安處分執行法
    第74條之2第2、4、5款情形，及刑法第75條之1第1項第4 款
    情節重大，依保安處分執行法第74條之3第1項及刑法93條第
    1 項第2款、第74條第2項、第75條之1第1項第4 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院以98年度花簡字第430 號刑事判決判處有
    期徒刑8月，緩刑3年，並應於判決確定後1 年內向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束，該判決已於民國98年9月8日確定在案，
    有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。惟
    受刑人於緩刑期間，經聲請人即花蓮地檢署檢察官合法通知
    報到執行保護管束命令而拒未到案，又經拘提無著，難以實
    施保護管束，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事
    實，亦有花蓮地方法院檢察署檢察官傳喚受刑人到案之送達
    證書、報告書、拘票、戶役政個人基本資料查詢結果表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽。本院審酌受
    刑人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到，行蹤不明、傳
    拘無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於
    緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法
    第74條之2第2、4、5款規定之情形，是聲請人聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法並無不合，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
