【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因重傷害等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國91年及94年間因重傷害、
竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院分
別判處有期徒刑3年、8月及3年2月，其中竊盜及違反槍砲彈藥刀
械管制條例罪部分並經裁定減刑為有期徒刑4月、1年8月，3罪合
併定其應執行有期徒刑4年10 月確定，發監執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於98年12月3 日核准假釋，而其縮短刑期後，刑
期終了期日為100年3月3 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
