【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌仟元後，臺灣花蓮地方法院98年度執字第
2774號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再字第6號、98
年度花再小字第2、3號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人摩根聯邦資產管理股份有限公司（以
    下簡稱：摩根公司）以本院97年度花小字第820號宣示判決
    筆錄為執行名義，相對人華南商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱：華南銀行）以本院96年度花小字第764號判決為執行
    名義，相對人遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱：
    遠東銀行）以本院98年度司促字第1582號支付命令為執行名
    義，聲請查封拍賣聲請人所有之房地，經本院以98年度執字
    第2774號受理在案，然聲請人對上開執行名義提起再審之訴
    （本院98年度再字第6號、98年度花再小字第2、3號），若
    聲請人之財產逕遭拍賣，恐將難以回復原狀，影響聲請人權
    益，爰請求准予
    本件停止執行之聲請等語。
二、經查，聲請人主張上情，業經本院調閱本院98年度再字第6
    號、98年度花再小字第2、3號卷宗，查核聲請人確有對上開
    執行名義提起再審之訴，本院審酌該再審之訴尚未判決確定
    ，認本件聲請人之聲請有准許之必要。本件相對人已查封執
    行標的物，本可藉由拍賣程序，對其債權新臺幣（下同）15
    4,164元（摩根公司54,277元、遠東銀行49,751元、華南銀
    行50,136元）及利息部分獲得清償，但因聲請人提起再審之
    訴而停止執行程序，其所受之損害，應為其債權未能即時受
    償所造成之利息損失，因此本件擔保金額，應以聲請人聲請
    停止執行之債權額乘以法院審理期間再乘以法定利率5%計算
    ，始為合理。本院審酌相對人聲請強制執行之債權數額為15
    4,164元及利息，以法定利率即年息5%計算期間1年（即本案
    訴訟定讞，所需期間推定為1年），此段期間債權人因停止
    執行而無法取得執行所得之資金，可能受有之損害，核算命
    供擔保之金額為8,000元，而准許聲請人之聲請。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    16   日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
