【裁判字號】    98,花易,101
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易字第101號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3082號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書第3款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設於花蓮
    縣花蓮市○○○路17號「佰元生猛海鮮館」之負責人，明知
    未經音樂著作權人之同意或授權，不得以公開演出方式侵害
    他人之著作權，而「世間」、「車站」、「思念」、「春夏
    秋冬」、「一步一腳印」、「今夜的燒酒」、「出外人的愛
    」、「阮不是故意」、「往事甭提起」、「寂寞的城市」、
    「想厝的心情」、「一陣風一陣雨」、「海風海湧海茫茫」
    、「愛你的心肝啥人知」、「哭砂」、「我還年輕」、「情
    生意動」、「謝謝你的愛」、「一生情一生還」、「找一個
    字代替」、「你著忍耐」、「探獄情怨」、「流浪到何時」
    、「惜別的海岸」等23首音樂著作經著作權人專屬授權予音
    樂著作權仲介團體即告訴人社團法人台灣音樂著作權協會（
    。竟自民國97年1月7日向王友志（另案提起公訴）承租錄製
    有上揭音樂著作之電腦伴唱機（機號分別為NB0000000、NB0
    000000、NB0000000、NB0000000、NB00000000），擺放於上
    址，未依法申請公開演出證件，亦未取得音樂著作權協會之
    授權，即提供該機器讓不特定人點唱上述歌曲牟利，以此「
    公開演出」方式侵害音樂著作權協會之著作財產權。嗣於同
    年4月8日21時，經警會同告訴代理人劉孟樵在上址查獲，並
    扣得上述電腦伴唱機5台，因認被告涉有著作權法第92 條罪
    嫌等語。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第452 條分
    別定有明文。查本件經核有應為不受理判決之諭知之情形（
    詳如後述），依上揭規定，爰改依通常程序審理，合先敘明
    。
三、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303 條第3款、307條分別定有明文。查本
    件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係觸犯著作權法第
    92條第1 項之擅自以公開演出之方式侵害他人著作財產權罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人具
    狀撤回其本件告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    依首揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
