【裁判字號】    98,花簡,1249
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4538號、98年度毒偵字第602 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參包（合
計毛重零點玖公克，含難以完全析離之包裝袋參只），沒收銷燬
之；扣案之玻璃球吸食器壹組、塑膠管貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○施用毒品執行觀察、勒戒及構成累
    犯之前案紀錄，補充為「甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年10月
    11日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵緝字69號為不起訴處分確定。另因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以92年度訴緝字第14號判決判處
    有期徒刑3年10月，於94年4月20日撤回上訴而告確定，並於
    97年1月18日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為97年8月19日
    ，期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完
    畢。」；就其施用毒品之方式，補充為「以將第二級毒品安
    非他命置入自製之玻璃球吸食器內，並以火燒烤，再持吸管
    連接玻璃球吸食器吸取散發之煙霧」。證據部分則補充「自
    願接受搜索同意書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、刑案
    現場測繪圖、勘察採證同意書各1 份，以及查獲現場、起出
    扣案之第二級毒品安非他命共3包、玻璃球吸食器1組、吸管
    2支等物之過程及該等物品之照片共20 張、臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官93年度毒偵緝字69號為不起訴處分書1 份」
    。其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、論罪科刑及沒收：
（一）查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
      管之第二級毒品，任何人均不得非法持有及施用，是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
      ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）查被告有如上揭所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷為佐，其於5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前科累累，素行不佳，屢因施用毒品案件，經
      觀察、勒戒及入監服刑等矯治措施後，無視各式毒品對己
      身之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，仍不思惕勵己
      行，繼續施用毒品，惟其犯後均能坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（四）扣案之第二級毒品安非他命共3包（合計毛重0.9公克，併
      同難以析離之包裝袋共3 只），為被告所有，供其施用之
      毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包
      裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
      查獲毒品，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字
      第3739號、第7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之
      玻璃球吸食器1組、塑膠管2支，則為被告所有，供其犯本
      件施用第二級毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
      款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段、第23條第2項、刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
