【裁判字號】    98,玉簡,109
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，犯案用之小番刀壹把沒收之；又犯恐嚇危
害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之玩具槍壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98 年9
    月21日11時許，在乙○○所經營位於花蓮縣玉里鎮樂合里樂
    合122 號之新美商店外，見乙○○外出，僅有其中風之妻子
    在該店內，遂攜帶其所有客觀上足供兇器使用之小番刀1 把
    ，進入店內竊取該店內所販賣之長壽白軟包香菸4 包（每包
    價值新臺幣55元），得手後為自外返回之乙○○發覺、制止
    始離去。詎甲○○竟於當日14時許，持其所有之玩具槍及裝
    有不明液體之寶特瓶再至上開商店，以加害生命、身體之事
    向乙○○恫稱：「我要開槍殺你」，並將不明液體潑向該灑
    至該店內，並恐嚇稱：「燒掉、阿公試試看、你家燒掉」等
    語，致乙○○心生畏懼，致生危害於乙○○。案經乙○○訴
    由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  （三）刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各1份、照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑時認被告係犯同法第320條第1項罪嫌，惟公訴人於本院
    審理時，業已更正本件犯罪事實該當於刑法第321條第1項第
    3 款之加重竊盜罪，本院毋庸再變更檢察官聲請簡易判決處
    刑之法條。被告所為上開2 次犯行，犯意各別，時間不同，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告為國中畢業智識程度之
    人，且正值壯年，具有相當之工作能力，不思正當手段取得
    財物，竟而為本件竊盜犯行，且嗣後並向被害人為恐嚇危害
    安全之犯行，實屬不該，應受相當之非難，惟衡及所竊取之
    財物價值輕微，均已歸還被害人，且犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之玩具槍1把及未扣案之小番刀1把，均係
    被告所有供犯罪所用之物，其中小番刀1 把雖未扣案，惟目
    前仍在被告家中，業據被告於本院審理時供述明確，並無證
    據證明該小番刀業已滅失，故爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
