【裁判字號】    98,花簡,910
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第910號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年
    度花簡字第860號判處拘役30日，如易科罰金，以銀元3百元
    即新臺幣9百元折算1日，於民國95年12月19日准予易科罰金
    執行完畢（不致使本件構成累犯），猶不知悔改，其在花蓮
    縣吉安鄉○○村○○路○段 163號經營無店名之飲料店，明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，而其並未依前開條例領有
    電子遊戲場業營業級別證，竟基於非法經營電子遊戲場及賭
    博之犯意，自 97年4月間某日起，在上址公眾得出入之場所
    ，擺放如附表編號一、二、三所示之電子遊戲機豹中豹六代
    、霹靂車三代、鑽石賓果各 1台，供不特定顧客與之對賭，
    其玩法係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機台內，由
    賭客押注，若押中下注之項目，賭客即可獲得按押倍率之分
    數，再以1比1之比例，自動退幣予賭客，若未押中，所投入
    之硬幣即沒入機臺，悉歸甲○○所有，先後多次以此方式與
    不特定之人賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於98年5月7
    日19時許，乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意
    ，在上址公眾得出入之場所，以前開電子遊戲機，與甲○○
    對賭財物。旋於同日 21時5分許，為警在上址查獲，並扣得
    如附表編號一至三所示之電子遊戲機各1台（各含IC板1塊）
    及如附表編號四所示賭資現金合計9,890元，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊中
    均坦承不諱，核與陪同乙○○至上址賭博財物之人吳歐體、
    詹林淳淑於警詢中陳述情節相符，此外並有花蓮縣警察局吉
    安分局南華分駐所臨檢紀錄表、代保管單、刑案現場測繪圖
    各乙紙、現場及賭資照片共 16幀在卷可稽，足徵被告2人自
    白均與事實相符。本件事證明確，被告 2人犯行均洵堪認定
    。
三、查電子遊戲場業管理條例於98年 1月21日經總統修正公布，
    並自98年 4月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未
    來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理
    由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格
    ，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊
    戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑
    罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序
    之變動，未影響處罰之輕重，然就刑罰構成要件而言，雖仍
    應屬法律變更，惟被告甲○○非法經營電子遊戲場業之行為
    係繼續實施至新法修正以後，即應逕依新法處斷，合先敘明
    。
四、次按所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係
    以事實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動
    而言。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業
    或其所經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲
    場業管理條例規定之適用（最高法院 90年臺非字第276號判
    例意旨參照）。核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑
    法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成
    要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪
    。被告甲○○係基於一經營電子遊戲場業之意思，擺設電子
    遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，係屬上開「集合犯」之概念，是被
    告非法經營電子遊戲場業及前後多次賭博之行為，自僅構成
    單一之犯罪。又被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告甲○○前已有如事實
    及理由欄依所示違反電子遊戲場業管理條例前科，復為本件
    犯行，未領有電子遊戲場業營業級別證，卻擺設電子遊戲機
    與不特定賭客對賭，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理
    ，且助長投機僥倖之賭博風氣，破壞社會善良風俗，其擺設
    之電子遊戲機為3台，擺設期間係自97年4月間至98年5月7日
    ，擺設期間非短，兼衡被告甲○○、乙○○犯罪之動機、目
    的、手段，及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，
    就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準以示懲儆。
五、扣案如附表一至三所示電子遊戲機各1台（各含IC板1塊）為
    當場賭博之器具，如附表四所示之賭資 9,890元，則為在賭
    檯處之財物，不論是否屬於被告2人所有，均應依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│   扣       案       物      品     │ 數  量 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 一 │電子遊戲機「豹中豹六代」（含IC板1塊 │  1臺   │
│    │）                                  │        │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 二 │電子遊戲機「霹靂車三代」（含IC板1塊 │  1臺   │
│    │）                                  │        │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 三 │電子遊戲機「鑽石賓果」（含IC板1塊） │  1臺   │
│    │                                    │        │
├──┼──┬───────────────┼────┤
│ 四 │賭資│為警在電子遊戲機「豹中豹六代」│1,310元 │
│    │    │內所扣得                      │        │
│    │    ├───────────────┼────┤
│    │    │為警在電子遊戲機「霹靂車三代」│3,200元 │
│    │    │內所扣得                      │        │
│    │    ├───────────────┼────┤
│    │    │為警在電子遊戲機「鑽石賓果」內│3,260元 │
│    │    │所扣得                        │        │
│    │    ├───────────────┼────┤
│    │    │被告乙○○所贏得              │2,120元 │
└──┴──┴───────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
