【裁判字號】    98,聲,785
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯竊盜及違反毒
品危害防制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑 7
月、8月，並經裁定減刑為有期徒刑3月又15日、4 月確定；復因
違反毒品危害防制條例、妨害公務等罪，經臺灣花蓮地方法院分
別判處有期徒刑8月、3月、9月、4月，合併定其應執行有期徒刑
1年10 月確定；又因犯竊盜罪經臺灣花蓮地方法院分別判處有期
徒刑3月確定，4案接續執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
年12月3日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為99年5月
11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
