【裁判字號】    98,簡,897
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「CHANEL」商標圖樣之耳環陸只、項鍊壹條、手鍊壹條，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「耳環3對」
    之記載更正為「耳環6只」、第8行關於「98年10月1日」之
    記載更正為「98年10月1日20時25分」；及證據部分補充：
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告出售仿冒商標商品，欲藉此獲取利益，及其犯罪
    之目的、手段、犯罪所生之損害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環6只、項鍊1條
    、手鍊1條，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
