【裁判字號】    98,易,532
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第532號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3100
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因女友乙○○未接其來電，而心生不滿，竟於民國98
    年6月8日凌晨1時許，至乙○○位於宜蘭縣宜蘭市○○路21
    號金嗓KTV之工作處所尋覓乙○○，並質問乙○○是否與其
    他男性友人交往，乙○○即趁隙躲避於上開KTV之廚房內，
    甲○○為取得乙○○之行動電話以查看來電情形，竟基於以
    強暴妨害他人行使權利之犯意，於乙○○以手護住背包時，
    甲○○即徒手毆打乙○○之頭部、咬乙○○之耳部，致乙○
    ○受有頭部損傷，乙○○之行動電話並因此掉落在地，甲○
    ○隨即撿拾至自己所騎乘車號EFU-502號機車之置物箱內，
    而以此強暴手段妨害乙○○行使權利。嗣後甲○○要求乙○
    ○一同離去未果，乙○○因掙扎而自機車上跌落，甲○○竟
    基於傷害之犯意，以騎乘上開機車衝撞乙○○並以車輪壓碾
    過乙○○之左腿，造成乙○○受有胸壁挫傷、左肘表淺損傷
    、磨損或擦傷、左大腿及小腿表淺損傷、磨損或擦傷之傷害
    。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢時、檢察官偵查時指陳上情甚詳，並有國立陽明大學附
    設醫院診斷證明書1紙存卷可佐。而被告雖供稱被害人乙○
    ○亦有將伊咬傷等語，然被告上開所為係基於妨害他人行使
    權利與傷害之犯意而為，過程中縱遭被害人咬傷反抗，亦無
    法以此卸免自己上開不法犯行，是被告上開所犯事證明確，
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪、同法第277
    條第1項之傷害罪。而被告為強制行為同實施以強暴手段造
    成被害人受有頭部損傷之傷害，為強暴行為之當然結果，不
    另論罪。而上開2罪間，方法個別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成被害人傷害之
    程度以及犯罪後雖坦承犯行之犯後態度等一切情狀，爰各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第304條第1項、第277條第1項、第41條第1項、第51條
第5款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
