【裁判字號】    98,簡,866
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○之妻子本於宜蘭縣羅東鎮○○路○段305號經營檳榔攤
    ，然因友人甲○○亦準備於宜蘭縣羅東鎮○○路○段309號開
    設檳榔攤，乙○○乃於民國98年5月30日晚間8時30分許，前
    往宜蘭縣羅東鎮○○路○段309號找甲○○理論，進而發生爭
    執，豈料乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，持鐵條毆打甲
    ○○身體，導致甲○○因而受有頭部外傷併顏面部挫傷、腹
    部挫傷、左小腿撕裂傷、肢體多處挫傷等傷害，而乙○○本
    身於衝突之過程中亦因此而手指受傷（甲○○所涉傷害犯行
    ，業經檢察官為不起訴處分）。案經甲○○訴由宜蘭縣政府
    警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時已供承「因
      友人甲○○準備於伊妻子所經營之檳榔攤（宜蘭縣羅東鎮
      ○○路○段305號）附近開設檳榔攤，伊乃於98年5月30日
      晚間8時30分許，前往宜蘭縣羅東鎮○○路○段309號甲○
      ○欲開設檳榔攤之處所找甲○○理論，進而與甲○○發生
      爭執、拉扯，且伊先動手持鐵條與甲○○打架，伊本身也
      因打架而手指受傷。」等情不諱。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人曾新枝於警詢及偵查中之證述。
（四）證人林婉庭於偵查中之證述。
（五）證人陳文謙於偵查中之證述。
（六）財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書一份（被告
      乙○○）。
（七）財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書一份（告訴
      人甲○○）。
（八）照片一張。
（九）房屋租賃契約書一份。
（十）宜蘭縣警察局員警工作紀錄簿影本一份。
（十一）臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3159號不起訴處
        分書一份（被告甲○○）。
三、被告乙○○雖否認有何傷害之犯行，然查：被告乙○○因友
    人甲○○準備於其妻所經營之檳榔攤（宜蘭縣羅東鎮○○路
    ○段305號）附近開設檳榔攤，遂於98年5月30日晚間8時30分
    許，前往宜蘭縣羅東鎮○○路○段309號甲○○欲開設檳榔攤
    之處所找甲○○理論，二人發生爭執後，被告乙○○即持鐵
    條毆打甲○○身體，導致甲○○因而受有頭部外傷併顏面部
    挫傷、腹部挫傷、左小腿撕裂傷、肢體多處挫傷等傷害，而
    被告乙○○本身於衝突之過程中亦因此而手指受傷等事實，
    已據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳，核與證
    人曾新枝於警詢及偵查中證述之情節、證人林婉庭於偵查中
    證述之情節、證人陳文謙於偵查中證述之情節、被告乙○○
    所坦認之前揭情節，均大致相符，並有前揭之財團法人羅許
    基金會羅東博愛醫院診斷證明書、房屋租賃契約書、宜蘭縣
    警察局員警工作紀錄簿影本、不起訴處分書各一份及照片一
    張可資佐證，自堪以認定。故被告乙○○空言否認傷害犯行
    ，要屬飾卸之語，諉無足取。
四、核被告乙○○之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因
    細故糾紛，即出手毆傷他人，侵害他人身體權益；犯後迄未
    能賠償被害人之損失，未能取得被害人之諒解；犯後態度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。至於被告乙○○逞兇傷人所用之鐵條並
    未據扣案，且檢察官亦未能證明該鐵條係屬被告乙○○所有
    之物，亦非屬違禁物，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
