【裁判字號】    98,消債聲,6
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第6號
聲  請  人
即  債務人  癸○○
代  理  人  周慧貞律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  庚○（台灣）美商銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主    文
債務人癸○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
（一）查聲請人前於民國97年間依消費者債務清理條例向本院聲
      請更生，經本院以97年度消債更字第70號裁定開始更生程
      序後，因未能提出公允、適當之更生方案，經本院98年度
      消債清字第8 號裁定開始清算程序並同時終止清算程序確
      定，核先敘明。
（二）聲請人前於更生程序中曾稱：債務累積之原因係因母親、
      胞妹及表姊以資金窘迫為由，向聲請人借貸，又聲請人當
      時於成衣工廠工作，採按件計酬方式領薪，生活捉襟見肘
      ，不得已始預借現金云云，然聲請人既從事論件計酬之工
      作，收入有限且非固定，維持生計即有困難，本可理所當
      然地拒絕借貸金錢予親友，然其自知無多餘資金可供調度
      ，竟仍舉債供親友使用，說詞與常情未符。
（三）依各債權人提出之聲請人消費紀錄顯示，聲請人於93年11
      月、94年6月、94年8月分別有億昇銀樓新台幣（下同）6,
      660元、2,000元及7,650元；於94年9月有山基通路科技71
      ,976元；於95年1月、95年3月分別有鴻宇電器行141,500
      元及26,400元之信用卡簽帳消費，另於93年12月向渣打國
      際商業銀行股份有限公司（以下簡稱：渣打銀行）、美商
      庚○銀行股份有限公司（以下簡稱：庚○銀行）、荷商荷
      蘭銀行股份有限公司（以下簡稱：荷蘭銀行）預借現金共
      50,000元；於94年1月向荷蘭銀行、庚○銀行、渣打銀行
      及台新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱：台新銀行
      ）預借現金共55,000元；於94年3月向荷蘭銀行、庚○銀
      行、台新銀行、渣打銀行及國泰世華商業銀行股份有限公
      司（以下簡稱：國泰銀行）預借現金共42,000元；於94年
      6月向荷蘭銀行、庚○銀行、台新銀行及渣打銀行預借現
      金共72,000元；於94年7月向台新銀行、國泰銀行及渣打
      銀行預借現金45, 000元；於94年8月向荷蘭銀行、庚○銀
      行、台新銀行、國泰銀行及渣打銀行預借現金41,650元；
      於95年5月向國泰銀行貸款191,822元，有各債權人檢附之
      消費明細在卷可參，上開數筆消費或係金額龐大，已逾一
      般日常生活所需，或係消費項目非屬日常所必要，均非收
      入有限、負債累累之債務人所應有之消費常態，堪認有奢
      侈、浪費之情事。
三、綜上，依債務人之消費紀錄，堪認其有奢侈、浪費致負債之
    情，又各債權人均表示不同意免責，依上揭說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        羅東簡易庭  法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官   廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
