【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度他字第1119號、98年度聲沒字第57號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻一包（淨重貳點伍陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部台北關稅局台北郵局支局及法務部調
    查局航業調查處於民國98年8月5日查獲一件從美國郵寄至宜
    蘭縣頭城鎮○○路○段473巷6號1樓、收信人載為「甲○○○○○
    ○○○」之平信包裹內夾藏第二級毒品大麻一包（淨重2.56公
    克）後，經窮盡一切方法調查仍無法查得「甲○○○○○ ○○○」究
    係何人，以致未能查得扣案之第二級毒品大麻一包（淨重2.
    56公克）之實際持有人。惟查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；且違禁物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項分別定有明文，爰依上開規定聲請宣告沒收銷
    燬扣案之第二級毒品大麻一包（淨重2.56公克）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查財政部台北關稅局台北郵局支局及法務部調查局航業調查
    處於98年8月5日查獲一件從美國郵寄至宜蘭縣頭城鎮○○路
    ○段473巷6號1樓、收信人載為「甲○○○○○ ○○○」之平信包裹
    內夾藏第二級毒品大麻一包（淨重2.56公克）後，經窮盡一
    切方法調查仍無法查得「甲○○○○○ ○○○」究係何人，以致未能
    查得上開大麻毒品之實際持有人等情，有財政部台北關稅局
    98年5月5日北郵緝移字第0980100282號函及所附之扣押筆錄
    、法務部調查局航業調查處98年11月16日航處緝字第098520
    42710號函及所附之調查筆錄等在卷可憑。而扣案疑似大麻
    之物一包（淨重2.56公克），經檢驗結果含有第二級毒品大
    麻成分之事實，亦有法務部調查局98年8月20日調科壹字第0
    9800443260號鑑定書一紙附卷可稽，則該包大麻自屬違禁物
    。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬上開毒品，於法即無
    不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
