【裁判字號】    98,司促,8685
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8685號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾柒萬伍仟
    伍佰貳拾伍元，及自民國九十八年十月二日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用伍佰
    元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀
          （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    (二)、債務人甲○○於96年4月2日，邀同債務人為保證人，
          向聲請人借款新臺幣540,000元，借款期間為自96年4
          月2日起至101年4月2日止。詎料債務人甲○○於98年
          10月2日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效
          ，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契
          約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
          即喪失期限利益，應即全部清償。債務人既為一般保
          證人，自應付保證責任。
    (三)、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
          簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
          五0八條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命
          令，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
