【裁判字號】    98,簡,859
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之網路伺服器，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無
故變更他人網路伺服器之電磁紀錄，致生損害於他人，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首行應補充記載「乙○○前
    因妨害自由等案件，經臺灣高等法院於民國95年10月17日以
    95年度上訴字第2893號判處有期徒刑6月確定，嗣經同院於9
    6年10月17日以96年度聲減字第4999號裁定減為有期徒刑3月
    ，於97年2月27日執行完畢，詎仍不知悔改，」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○未經告訴人甲○○之同意，逕輸入在甲○○「
    LUNA OnLine」網路遊戲之帳號、密碼，入侵告訴人申辦網
    路遊戲之網路伺服器，係犯刑法第358條無故輸入他人帳號
    密碼而入侵他人之網路伺服器罪；又被告侵入後，變更告訴
    人在「LUNA OnLine」網路遊戲所申辦帳號之虛擬寶物電磁
    記錄，致生損害於告訴人本人及提供服務之網路遊戲公司，
    則犯刑法第359條無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄致生
    損害於他人罪。被告所為前揭2犯行，犯意個別，行為互異
    ，應予分論併罰。再被告前因妨害自由等案件，經臺灣高等
    法院於95年10月17日以95年度上訴字第2893號判處有期徒刑
    6月確定，嗣經同院於96年10月17日以96年度聲減字第4999
    號裁定減為有期徒刑3月，於97年2月27日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告未經許可侵入他人網路伺服器及無
    故取得他人在網路遊戲寶物之電磁紀錄之犯行，對告訴人及
    網路遊戲管理所生危害程度，告訴人之損失約新臺幣4萬元
    、犯後坦認犯行之態度，惟迄今未能賠償告訴人損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第358條、第359條、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
