【裁判字號】    98,司促,12747
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12747號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾參萬玖仟玖佰柒拾玖
    元，及自民國九十八年十月二十四日起至清償日止，按年息
    五‧七四計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○○○○○前邀同丙○○為連帶保證人與債
        權人簽立有授信往來契約書，而向債權人借貸，依前揭
        契約書第五條之約定，債權人並執有債務人等所共同簽
        發，發票日為民國94年5月23日，到期日民國98年10月
        24日，面額為新臺幣250萬元之債務擔保本票乙紙，其
        上載有利息自發票日起按年利率「百分之5.74」計算及
        逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾
        期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約
        金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)債務人竟於民國98年10月24日即未依約繳納借款本息，
        迭經催討，迄今仍有新臺幣439,979元及利息、違約金
        未獲清償，債務人等既為借款之連帶債務人，依法、依
        約自應負連帶償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
