【裁判字號】    98,監,103
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度監字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ0000000
00 號）為受監護宣告之人丙○○（女，民國○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000000
00 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前
    ，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；」，「民法規定
    之禁治產或禁治產人，自民法總則中華民國九十七年五月二
    日修正之條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。
    」，民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 定有明文。
    合先敘明。又按修正後民法第1111條第1項規定，「法院為
    監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一
    年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他
    適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財
    產清冊之人。」
二、聲請意旨略以：聲請人為監護宣告人丙○○之子，而其並無
    監護人，為此提出本件聲請選定甲○○為監護人，且丙○○
    另一子乙○○亦同意由聲請人擔任監護人。
三、經查：聲請人主張丙○○為受監護宣告之人，業據本院調閱
    98年度禁字第49號案卷核對相符，且丙○○並無監護人，業
    據聲請人提出丙○○之戶籍謄本，及其父母張水發、張杜苗
    、配偶張水林之除戶資料在卷堪信為真，是以聲請人提出聲
    請顯屬有據。次查，受監護宣告人丙○○最近親屬即為2名
    子女甲○○、乙○○，本院斟酌2人均同意由甲○○擔任丙
    ○○之監護人，此有申請書、同意書附卷可參，本院參酌前
    揭各節，認由甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰選定甲○○為監護人；又乙○○係丙○○之子
    ，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
