【裁判字號】    98,基交簡,537
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5271號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國98年6 月16日，即曾因「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」（呼氣酒精濃度值達1.05
    mg/L（即每公升1.05毫克），致遭臺灣士林地方法院於98年
    8 月31日，以98年度士交簡字第908 號判決有期徒刑二月確
    定，甫自98年11月13日起分期易科而未執畢（惟尚不構成累
    犯）。此除有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方
    法院98年度士交簡字第908 號簡易判決暨檢察官聲請簡易判
    決處刑書各1 件在卷足考，並經本院職權向臺灣士林地方法
    院檢察署查明屬實，有本院公務電話紀錄表1 紙存卷為憑。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.79mg/L（即
    每公升0.79毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告或查有對員警指揮及交通號
    誌反應遲緩而足認其駕駛判斷力顯然欠佳之情況，或查有出
    入車門困難而顯然無法安全駕駛之跡象，或命其施作汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測而不能完成「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目，此亦有測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件
    附卷可考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處
    於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度達0.79mg/L，本次幸未肇致車禍實害，兼
    衡量被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行（惟不構成累
    犯），詳如本判決一(一)所述，乃一犯再犯而未見改悔等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5271號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路5之3號
                        居基隆巿七堵區○○街255巷29號1樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月間甫因酒後駕車案件，經臺灣士林地
    方法院判決判處有期徒刑2月確定（尚未執行），明知酒後
    不能為安全駕駛，猶於98年11月25日18時許，在基隆巿長安
    街飲用啤酒3瓶後，於當日23時許，駕駛車牌號碼AF-3725號
    自小客車，欲送友人返回基隆巿百福社區住所，隨即在基隆
    巿長安街巡守隊前，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達
    每公升0.79毫克（0.79MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，有對員警指揮遲緩及出入車門困
    難之情況，又其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.79毫克，高
    出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測試紙、測試觀
    察紀錄表及酒後生理平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，顯達
    不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係抽像危險犯，
    不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼
    氣為每公升0.79毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （不能安全駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
