【裁判字號】    98,司促,12766
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12766號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬肆仟貳佰玖拾元，及
    其中新臺幣陸萬零捌佰壹拾參元自民國九十六年十一月九日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息，暨自
    民國九十六年十一月九日起，按月以新臺幣壹仟柒佰壹拾貳
    元計算之違約金(最高以三個月為限)；另債務人甲○○應向
    債權人給付新臺幣壹萬零捌佰壹拾參元，及其中新臺幣壹萬
    零貳佰貳拾捌元自民國九十六年十一月九日起至清償日止，
    按年息百分之十九‧六九計算之利息，暨自民國九十六年十
    一月九日起，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之違約金(最
    高以三個月為限)，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
