【裁判字號】    98,基簡,1570
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名葉志宏.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1918號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
總淨重伍點陸伍公克）併同無法完全析離之包裝袋只均沒收銷
燬之，扣案之吸食器壹組及酒精燈貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（原名葉志宏）前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第8 號裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年5 月18日執行完畢釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第13號為不起訴處分
    確定。詎其不知警惕，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    11月5 日下午1 至2 時許，在其基隆市○○區○○路145 之
    1 號13樓之住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內
    用火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日下午4 時30分許，為警持搜索票至上址搜索查獲，扣得第
    二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘總淨重5.65公克）、吸食
    器1 組、酒精燈2 個及磅秤1 臺，經其同意採尿送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經臺北市政府警察
    局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中自白承認，且其尿
    液經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，且有白色晶體
    3 包、吸食器1 組、酒精燈2 個扣案足憑，前揭白色晶體 3
    包均檢出甲基安非他命成分，驗餘總淨重5.65公克，有臺北
    市政府警察局98年11月19日北市鑑毒字第241 號鑑驗通知書
    附卷可佐，足徵被告上揭自白確與事實相符。又被告係於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再為本案犯行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告以往曾有違反麻醉藥品管理條例等前科紀錄，有前述
    被告前案紀錄表可查，其經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未
    能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，惟其犯罪手段平
    和，犯後坦承犯行，態度良好，尚具悔意，及施用毒品係自
    戕身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣案之甲
    基安非他命3 包（驗餘總淨重5.65公克），既屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯人
    與否，予以宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋共3 只，係
    供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有
    微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19
    日調科壹字第09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之吸食
    器1 組、酒精燈2 個，係被告所有供犯本罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至於扣案之磅秤1 臺，被告否認係其所有，亦無證據足
    資證明係被告所有供犯本罪所用之物，本院即無從宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
