【裁判字號】    98,基簡,1561
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4792號、98年度毒偵字第1931號、第1947
號）：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘合計重零點肆貳陸公克）併同難以析離之包裝袋紙，均沒
收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命併
同難以析離之包裝袋伍只（合計毛重伍點柒公克），均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘合計重零點肆貳陸
公克）併同難以析離之包裝袋紙、第二級毒品安非他命併同難
以析離之包裝袋伍只（合計毛重伍點柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（下簡稱聲請
    簡易判決處刑書）之記載外，並補充下列事項：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因轉讓毒品案件，經本院89年度訴字第493 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定；因恐嚇案件，經本院89年度訴字第
    401 號判處有期徒刑7 月確定；因施用毒品案件，經本院以
    89年度易字第370 號、89年基簡字第76號分別判處有期徒刑
    7 月、6 月確定，其因上述4 案所處之刑，嗣經本院以90年
    度聲字第788 號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定；復因搶
    奪案件，經本院以89年度訴字第655 號判處有期徒刑10月確
    定，又因施用毒品案件，經本院以90年度易字第169 號判處
    有期徒刑8 月，其因上述二案件所處之刑，嗣經本院以90年
    度聲字第917 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，其於90
    年1 月17日入監執行，於92年8 月29日假釋付保護管束出監
    ，又因施用毒品案件，經本院以93年度易字第103 號判處有
    期徒刑10月確定，再因贓物案件，經本院以93年度基簡字第
    422 號判處有期徒刑3 月確定，其因上述二案件所處之刑，
    嗣經本院以93年度聲字第502 號裁定應執行有期徒刑1 年，
    又前述假釋嗣經撤銷，應接續執行殘刑有期徒刑1 年7 月，
    其於93年4 月8 日入監接續執行有期徒刑1 年7 月、1 年，
    於95年3月26日縮短刑期執行完畢。
  (二)犯罪事實部分更正
    1.乙○○於98年10月26日下午5 時40分為警查獲時，經警扣
      得之毒品係第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘合計重0.
      4236公克），聲請簡易判決處刑書記載為4 包，應予更正
      。
    2.乙○○於98年11月12日下午5 時50分為警查獲時，經警扣
      得之毒品係第二級毒品安非他命，聲請簡易判決處刑書記
      載為甲基安非他命，應予更正。
  (三)證據部分補充：
    1.基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙
      （98年10月26日基警二分偵字第0980262701號）。
    2.基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙
      （98年11月12日基警二分偵字第0980262908號）。
    3.基隆市警察局第二分局東光橋派出所查獲涉嫌毒品危害防
      制條例毒品初步鑑驗報告單1紙。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告先
    後2 次為警查獲時所扣得之白色結晶體3 包（驗餘合計重0.
    4236公克）、5 包（合計毛重5.7 公克），內分別含有第二
    級毒品甲基安非他命、安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書、基隆市警察局第二分局東光橋派出所
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 紙存卷
    可憑，爰均併同難以析離之包裝袋，均依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  劉如純
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第4792號
                                    98年度毒偵字第1931號
                                    98年度毒偵字第1947號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段416巷1號8
                        樓之3
                        居基隆市○○區○○街303巷21弄23
                        號
                        居基隆市○○區○○街71巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間，先後二次因施用第二級毒品安非他
    命案件，經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，由本署檢察官各於88年8月31日、88年11月29日，以88
    年度毒偵字第198號、88年度毒偵字第885號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度易字
    第103號判處有期徒刑10月確定，與另案贓物經同院以93年
    度基簡字第422號判處有期徒刑3月確定，上述二案經裁定應
    執行有期徒刑1年，並經撤銷前案假釋，應接續執行殘刑有
    期徒刑1年7月，於93年4月8日入監，於95年3月26日縮短刑
    期執行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復分別於98年10月26日18時55分、98
    年11月12日18時50分為警採尿前各回溯96小時內某時，在不
    詳地點，先後施用第二級毒品甲基安非他命2次。嗣先於98
    年10月26日17時40分許，在基隆市○○路19巷32號前為警盤
    查時，查獲第二級毒品安非他命4包（毛重1公克）；再於98
    年11月12日18時50分許，在本署大門前，為臺灣基隆地方法
    院法警盤檢時，查獲第二級毒品甲基安非他命5包（毛重5.7
    公克），始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於偵查中之供│被告於上揭時、地為警查│
│    │述。                  │獲持有第二級毒品甲基安│
│    │                      │非他命之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：98-2-387、│陽性反應之事實。      │
│    │98-2-373號）2紙。     │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │第二級毒品甲基安非他命│被告持有第二級毒品甲基│
│    │8包（毛重6.7公克）暨交│安非他命之事實。      │
│    │通部民用航空局航空醫務│                      │
│    │中心毒品鑑定書（編號：│                      │
│    │航藥鑑字第0985860號）1│                      │
│    │紙。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後，及有期│
│    │                      │徒刑之執行完畢後5年內 │
│    │                      │，故意再犯本件施用第二│
│    │                      │級毒品罪嫌之事實。    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
   施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
