【裁判字號】    98,基交簡,535
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      區戶政事務所
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4832、4964號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。甲○○所為係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
  (二)被告2 人各有聲請簡易判決處刑書記載之犯罪經法院判刑暨
    執行完畢之情，各有其之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其等受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    公共危險、竊盜、贓物之有期徒刑以上之罪，被告丁○○、
    甲○○均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (三)被告丁○○所犯上揭2 罪，犯意各別，行為互諸，應予分論
    併罰。
  (四)爰審酌被告丁○○為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身
    行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車輛，暨其經測得吐氣所含酒精成
    分達每公升0.83毫克，酒精程度非低、竊盜犯行之動機、手
    段、竊得財物之價值，被告甲○○不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以收受贓物之手段不勞而獲，觀念殊不足取。幸經被
    害人領回贓物、犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4832號
                                      98年度偵字第4964號
    被      告  丁○○  
                甲○○  

上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第1134號判決判處有期徒刑1年，於民國98年1月22日執
    行完畢。甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年
    度易字第493號判決判處有期徒刑5月，於97年4月7日執行完
    畢。丁○○於98年10月19日9時許，在基隆市○○區○○路
    68號前，見戊○○所有車號為000-000號之重型機車鑰匙疏
    未取下，竟意圖為自己不法之所有，竊取該機車，作為代步
    之用。丁○○於98年10月27日12時28分許，在基隆市○○區
    ○○路446號前，見乙○○所有車號為000-000號之重型機車
    鑰匙疏未取走，復意圖為自己不法之所有，竊取該機車，作
    為代步之用。丁○○於98年10月29日15時30分許，在基隆火
    車站附近飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍於酒後騎乘上開車號為000─000號之重型機車，往基
    隆市○○街方向行駛，嗣於同日15時35分許，在基隆市○○
    區○○路與愛一路交岔口附近，因未戴安全帽，為警攔檢查
    獲，除測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.83毫克外，並起
    獲上開贓車。甲○○明知車號000-000號之重型機車係丁○
    ○所竊取之贓物，仍基於收受贓物之故意，於98年11月6日
    19時許，在基隆市○○區○○街附近，向丁○○借得該車而
    收受贓物，嗣於同日23時32分許，騎乘該車至基隆市○○區
    ○○路180號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一及第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、甲○○之自白。
          （二）被害人戊○○、乙○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單2張、監視器翻拍照片2張。
          （四）酒精測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
                檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
                理事件通知單。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及第185
    條之3之公共危險罪嫌。被告甲○○所為，則係犯刑法第349
    條第1項之收受贓物罪嫌。被告丁○○所涉2次竊盜及公共危
    險犯行，犯意各別，行為有異，請分論併罰。被告2人有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其等於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
