【裁判字號】    98,司促,12765
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12765號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零伍佰肆拾貳元，及其
    中新臺幣玖萬陸仟貳佰玖拾玖元自民國九十八年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息，暨
    自民國九十八年十月二十一日起，按月以新臺幣貳仟元計算
    之違約金(最高以二個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
