【裁判字號】    98,司促,12778
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12778號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰柒拾萬捌仟陸佰參拾
    貳元，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百
    分之一‧八計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至民
    國九十九年四月一日止，按上開利率百分之十，另自民國九
    十九年四月二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
