【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官為緩起
訴處分（97年度速偵字第421號），聲請人聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子機具壹臺（含ＩＣ面板壹面）及現金新臺幣玖
仟佰拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 之規定，以97年度速偵字第421 號為緩起訴處分
    確定。扣案之賭博性電子機具1 臺（含ＩＣ面板1 面）及賭
    資新臺幣（下同）9,330 元，乃被告供犯罪所用之物，且為
    共犯所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文，其立法意旨係在避免扣押物無法適當處
    置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，是
    以，該條文中所謂「屬於被告者」，於解釋上應包含「屬於
    被告者」及「屬於被告之共犯者」在內。
三、經查，被告甲○○所犯上開違反電子遊戲場業管理條例第22
    條、刑法第266 條第1 項規定之犯行，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於民國97年9 月18日以97年度速偵字第 421
    號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以97年度
    上職議字第11049 號處分書駁回再議確定，有緩起訴處分書
    、處分書在卷可稽。扣案之賭博性電子機具1 臺（含ＩＣ面
    板1 面）及現金9,330 元（即面額10元之硬幣933 個），被
    告雖供稱：機具是2 名年輕男子拿來擺放在伊店裡，他們自
    己先放2,000 元在裡面就走了等語，然被告與前述2 名真實
    姓名不詳之成年男子係屬共同正犯關係，此為前揭緩起訴處
    分中所確定之事實，是扣案之上開賭博性電子機具1 臺（含
    ＩＣ面板1 面）即屬被告之共犯所有供被告本件犯罪所用之
    物，扣案之上開現金9,330 元，其中2,000 元亦屬被告之共
    犯所有供被告本件犯罪所用之物，其餘7,330 元則屬被告因
    本件犯罪所得之物。揆諸上開說明，檢察官聲請將上開扣案
    物品單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
