【裁判字號】    98,基簡,929
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第929號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人  財團法人保險事業發展中心
代  理  人  戊○○
訴訟代理人  陳振銘
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月 8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟佰貳拾捌元，及自民
國八十八年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十‧五計
算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告華山產物保險股份有限公司，原名為太平產物保險股份
    有限公司，於民國96年 1月15日更名為華山產物保險股份有
    限公司，後依主管機關命令進行清理程序，變更法定代理人
    為「清理人財團法人保險事業股份有限公司」，合先敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國87年 4月17日邀同被告丙○○向訴外人
      華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）借款新臺幣
      （下同）26萬元，訴外人華僑銀行並向原告投保償還貸款
      保證保險（下稱系爭保險契約），嗣被告 2人未依約履行
      債務，致訴外人受有損失，原告遂依約賠付訴外人華僑銀
      行之損失及追償費用 255,328元，訴外人華僑銀行亦將上
      開債權讓與原告，依保險法第53條第 1項及債權讓與之規
      定，原告即得向被告請求履行債務，為此提起本訴，求為
      判決如主文第1項。
（二）被告等人固抗辯於借款時曾為該借款投保，保險費由渠等
      支付，原告不得再向渠等請求清償借款，惟系爭保險契約
      之內容係若訴外人華僑銀行於被告等人未繳付貸款而受有
      損失，由原告依約賠付訴外人華僑銀行之損失，而非約定
      被告無法繳付貸款時由原告代被告等人清償債務，被告認
      其為被保險人，容有誤會。且系爭保險契約於原告確認收
      受保險費後，保險契約即生效，至被告等人與訴外人華僑
      銀行間保險費之約定，與系爭保險契約之雙方當事人係為
      何人無涉。
四、被告丁○○及丙○○則承認積欠訴外人華僑銀行上開債務，
    及簽訂保證契約擔保被告丁○○對於華僑銀行之借款，然已
    為該借款投保，並繳交保險費，故原告就被告 2人尚未清償
    部分不得再向渠等請求等語置辯。
五、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條第 1項前
    段定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所
    述相符之公司變更登記表、借據、債權移轉證明書、賠款接
    受書及保證保險基本條款等件為證，堪信為真實。被告固抗
    辯已投保保證保險契約，依該契約原告不得再向渠等請求清
    償債務，惟依系爭保險契約內容所示，系爭保險契約係以訴
    外人華僑銀行為被保險人，原告為保險人，於被告 2人無法
    清償債務，致訴外人華僑銀行受有損失時，原告就訴外人華
    僑銀行所受損失應負賠償責任，而非於被告無法履行債務時
    ，由原告代負清償責任，是被告所辯容有誤解。是原告既已
    依保證保險契約賠付訴外人華僑銀行之損失，則依上開規定
    ，自得代位請求被告等人清償借款。從而，原告基於借貸契
    約、保險代位求償及債權讓與之法律關係，請求被告連帶給
    付255,328元、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用2,760元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
