【裁判字號】    98,聲,1350
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第一○二八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑六年一月確定
    後，在臺灣臺北監獄執行。嗣於民國九十八年十一月九日經
    法務部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑
    法第九十三條第二項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以
    九十四年度訴字第一九九號判處有期徒刑六年，再經臺灣高
    等法院及最高法院先後駁回上訴而確定；(2)賭博罪，經本院
    以九十六年度基簡字第五九號判處有期徒刑四月確定。上開
    二罪，再經本院以九十六年度聲減字第一四五九號裁定減刑
    及定應執行有期徒刑六年一月確定；嗣受刑人業經法務部矯
    正司以九十八年十一月九日法矯字第○九八○○四三九四九
    號核准假釋在案，縮刑期滿日為一百年十月二十一日等情，
    有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地
    方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
