【裁判字號】    98,基簡,1501
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1501號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4755號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第26172號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供
    他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟
    不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年8月中旬
    ，經由報紙分類廣告，得知可販售金融機構帳戶獲利，遂於
    98年8月14日前某日，將自己所有之屏東竹田郵局帳號00000
    000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼、印章及高雄縣鳳山
    巿之兆豐銀行（帳號不詳）帳戶提款卡、密碼，在高雄縣鳳
    山巿五甲一路之玉山銀行前，以每個金融帳戶新臺幣（下同
    ）5千元之代價，將上開銀行帳戶之提款卡、存摺、印章等
    物，販售予自稱「阿華」真實姓名年籍不詳成年男子，並提
    供帳戶密碼供其使用。嗣該「阿華」所屬詐欺集團成員取得
    提供之上開銀行帳戶後，意圖為自己不法之所有，分別為下
    列詐欺行為：(1)98年8月17日，以奇摩雅虎拍賣帳號「shark
    eemily」，在拍賣網站上虛偽刊登拍賣SK2青春露30ML50瓶
    之訊息，致甲○○陷於錯誤，以6萬元下標購買後，於同日
    及隔日（即同年月18日），在其位於基隆巿福一街住所內，
    接續以電腦網路轉帳各匯款3萬元至丙○○上開郵局帳戶內
    ，旋遭提領一空。嗣甲○○久未收到上開購買商品始知受騙
    ；(2)98年8月17日，以奇摩雅虎拍賣帳號「eve00000000」，
    在拍賣網站上虛偽刊登拍賣資生堂ANNSSA 防曬乳3瓶之訊息
    ，致乙○○陷於錯誤，以1千7百元下標購買後，於隔日（即
    同年月18日），在台北火車站利用ATM自動櫃員機轉讓1千7
    百元至丙○○上開郵局帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○久
    未收到上開購買商品始知受騙。
二、認定犯罪依據之證據：
  (1)被告於偵訊時之自白。
  (2)證人即被害人甲○○、乙○○等2人於警詢之證述；證人即
    被害人甲○○於偵訊時之證述。
  (3)被告上開郵局帳戶開戶資料與帳戶交易明細表、證人即被害
    人甲○○用以轉帳之郵局存簿內頁影本、證人即被害人甲○
    ○下標之雅虎奇摩拍賣網頁與下標購買資料列印、證人即被
    害人乙○○ATM自動櫃員機轉帳明細影本。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告丙○○以一行為提供上開郵局金融帳
    戶幫助詐欺集團實施詐欺行為，致使被害人甲○○、乙○○
    等2人受詐騙，係以一行為觸犯構成要件相同之幫助詐欺取
    財罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第26172號移送併辦之被告幫助詐欺取財之犯
    罪事實，與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實間，有
    想像競合之裁判上一罪關係，本院依法自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告為貪圖小利，提供設立之金融機構帳戶存
    摺、提款卡及密碼予他人作為詐欺取財之工具，所為嚴重影
    響社會秩序安全，並參酌本件被害人人數、被害人受詐騙金
    額，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
