【裁判字號】    98,司促,12746
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12746號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號11.
            丙○○
            甲○○
                        3號六.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬貳仟貳佰柒拾柒元，
    及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之五
    ‧三二六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀真理大學邀同債務人甲○○、丙
          ○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共
          0 筆，金額總計為新臺幣（下同）209,946元，約定
          應於債務人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）債務人乙○○自民國98年05月01日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金32,277元未還，雖經債權人一再催
          討仍置之不理，依據借據條款第五條約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人
          甲○○、丙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶
          清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
