【裁判字號】    98,基交簡,538
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第538號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5032號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「11時許」更正為「
    上午11時許起」，第2 行「瓶酒」更正為「啤酒」，第3 行
    「機車」補充為「輕型機車」，證據欄第3 行「每公升毫克
    」更正為「每公升1.07毫克」，第4 至5 行「酒精測試紙、
    酒後生理平衡檢測紀錄表及警員查獲酒駕示意圖」修正為「
    酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、
    查獲被告服用酒類違背安全駕駛現場示意圖」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良
    善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕
    車之危險性，仍漠視自身安危，更罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒後騎乘輕型機車上路，本案測得之呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.07毫克，對交通往來顯已造成高度危
    險，惟犯後坦承犯行，態度良好，尚未肇致交通事故，暨其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5032號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路152之3號
                        居基隆市○○區○○路70之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月6日11時許，在臺北縣萬里鄉與友人
    共飲保力達3瓶、瓶酒6瓶後，明知不能為安全駕駛，猶騎乘
    車牌號碼UGC-307號機車，欲返回基隆巿住所，嗣於同日18
    時31分許，甲○○騎乘機車行經基隆巿忠一路與孝三路口時
    ，因行車搖擺，經警攔檢測試甲○○之呼氣酒精濃度達每公
    升1.07毫克（1.07MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告係因行車搖擺不定為警攔檢測試，其呼氣後之酒精
    濃度高達每公升毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，
    此有酒精測試紙、酒後生理平衡檢測紀錄表及警員查獲酒駕
    示意圖各1張在卷可稽，被告顯達不能安全駕駛之境地。又
    按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告
    為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升1.07毫克，顯
    逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （不能安全駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
