【裁判字號】    98,司促,1064
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            98年度司促字第1064號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年12月7日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中引用債權人聲請狀關於請求之原因事實「（一）
57,339元為循環利息；3,600元為依約定條款計算之其他費用。
（二）利息為69,385元。」之記載，應更正為「（一）循環利息
及依約定條款計算之其他費用為0元。（二）利息為0元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳明真
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書  記  官  陳鴻璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
