【裁判字號】    98,審簡,4840
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「下午某時許
    」更正補充為「15時34分許」；證據部分補充「警員張詠傑
    、曾彩仁98年3 月25日職務報告書1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度之
    維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
    或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及
    公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為
    合理之限制（司法院釋字第509 號解釋參照）。次按刑法第
    310 條誹謗罪係處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足
    以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲弄，
    並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範
    疇，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨可資參考。復
    按，所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、
    圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在
    社會上所保持之人格或地位之評價。細繹被告所為上開言語
    ，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告
    訴人乙○○在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社
    會上之評價，為侮辱告訴人之言論無疑。再按刑法分則中公
    然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況
    為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上
    有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於
    公然之程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋
    可資參照。徵諸被告表達上開意見之地點係在高雄縣政府警
    察局旗山分局旗尾派出所，該地點乃不特定多數人均得出入
    經過，足使不特定人聽聞被告上開言論之場所，揆諸上開說
    明，自該當公然之要件無疑。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共聞之處所侮辱
    告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，復考量被
    告否認犯行之態度，且迄今尚未與告訴人達成和解，以及被
    告之犯罪動機、智識程度等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
