【裁判字號】    98,小上,29
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度小上字第29號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年6 月16日
本院鳳山簡易庭97年度鳳小字第2695號判決提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀應記載上訴理由，並表明：(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。次按所謂違背法令，依民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至
    第5 款之規定，判決不適用法規或適用不當，為違背法令，
    判決有同法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，為當然違
    背法令。又按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴
    為無理由者，得不經言詞辯論為之，同法第436 條之29第2
    款亦有明文。
二、上訴意旨略以：被上訴人於民國98年6 月4 日言詞辯論期日
    ，以98年6 月3 日民事準備書狀（下稱系爭書狀）更正請求
    金額，然上訴人於該日未到庭，無法知悉系爭書狀所載事項
    ，以為適時表達意見，原審竟遽為一造辯論判決，直至98年
    6 月6 日始將系爭書狀送達上訴人，顯然違反民事訴訟法第
    386 條第4 款規定，而有判決違背法令之情事。又被上訴人
    違法將「法訴費」併入帳款計算，且因銀行違約在先，上訴
    人始拒絕依原協商條件繳付，故不應計算毀諾後之利息，經
    上訴人抗辯，原審仍未予以扣除。並聲明：(1)廢棄原審判決
    。(2)被上訴人第一審之訴駁回。
三、本件被上訴人於原審請求上訴人應給付新台幣（下同）40,2
    18元及自95年9 月29日起至清償日止，按週年利率百分之19
    .1計算之利息，暨按月計收600 元之逾期手續費。核其訴訟
    標的金額在100,000 元以下，依民事訴訟法第436 條之8 第
    1 項規定，應適用小額訴訟程序，則上訴人對於小額訴訟程
    序之第一審判決非以判決違背法令為理由不得上訴，且須記
    載上訴理由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，依
    訴訟資料可認原判決有違背法令之具體事實者，始合上訴程
    式，而本件上訴人對原審所為之第一審判決提起上訴，並於
    上訴理由中表明原審判決有前揭違背法令之處，合乎上訴程
    式，先予敘明。
四、上訴人提起本件上訴固以前詞為據，惟查：
  (一)按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。到場之當事人所提出之聲
    明、事實或證據，未於相當時期通知他造者，他造當事人縱
    未於言詞辯論期日到場，法院應以裁定駁回到場當事人一造
    辯論判決之聲請，並延展辯論期日。民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第386 條第4 款分別著有明文。經核前開規定之
    規範保護目的，乃為促進訴訟之進行，以免審理過程之延宕
    ，並兼顧未到場之當事人對他造所提出之聲明、事實及證據
    行使防禦權之機會，是除有影響未到場當事人行使訴訟上防
    禦權之情形外，當事人尚難以民事訴訟法第386 條第4 款主
    張法院不得為一造辯論判決。次按訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴，但減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限；民事訴訟法第255 條第1 項第3 款亦有明文。蓋減縮
    應受判決事項之聲明，對被告並無不利，亦無礙於被告之防
    禦權，故立法者對於原告於起訴後減縮訴之聲明者，不作限
    制。
  (二)查，被上訴人遲至原審最後言詞辯論期日，始當庭提出系爭
    書狀，減縮請求金額乙節，固有98年6 月4 日言詞辯論筆錄
    （見原審卷第65頁）可按。惟被上訴人僅為減縮應受判決事
    項之聲明，核與原先起訴聲明相較，減縮之結果對於上訴人
    並無任何不利情事，且亦無礙於上訴人防禦權之行使，揆諸
    前揭說明，系爭書狀縱未於相當時期通知上訴人，法院亦得
    依聲請，准為一造辯論。況被上訴人所為之減縮，係因應國
    泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）98年5
    月8 日民事陳報狀及所附債務協商協議書、繳款分配明細等
    相關資料（見原審卷第47至58頁），及上訴人前於98年1 月
    10日言詞辯論之答辯內容而為。此外，參酌上開國泰世華銀
    行民事陳報狀，已於98年5 月18日送達上訴人乙節，亦有送
    達證書在卷可憑（見原審卷第61頁）。而依上開該送達證書
    載明：「如對於國泰銀行98年5 月8 日之民事陳報狀有所意
    見，請於開庭前先行提出」等語以觀。上訴人收受送達後，
    既未先行提出任何書狀表示意見，亦未於言詞辯論期日到場
    ，則被上訴人於最後言詞辯論期日，基於前開國泰世華銀行
    陳報狀意旨及上訴人先前之答辯，所為訴之聲明之減縮，對
    上訴人而言，於實體上無不利益，於程序上亦不影響上訴人
    之防禦權；是為免造成訴訟上遲滯，原審依被上訴人之聲請
    為一造辯論判決，尚難認有違背前開法令之違誤。
  (三)又查，被上訴人減縮訴之聲明後，關於「法訴費」部分，已
    不在本件請求之範圍，且原審就上訴人應給付利息之範圍，
    已於判決理由中詳為論述。本件上訴雖表明前開上訴理由，
    惟核該部分上訴意旨應屬指摘原審認定事實之範圍，並未以
    原審判決有何違背法令為理由，難認其已合法表明上訴理由
    。
  (四)綜上所陳，原審判決認事用法既未違背法令，則上訴意旨指
    摘原判決具有違背法令之不當，求予廢棄改判，足認上訴顯
    無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2第1項規定甚明。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用，為上訴裁判費用1,500 元，揆諸前開規定，應由上訴
    人負擔，爰併予確定如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴顯無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1、2項、第436條之19第1項、第449
    條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  李育信
                              法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
