【裁判字號】    98,易,1415
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33636 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院聽取當事人意見後，改依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○原為夫妻（於民國98年6 月18日離婚），2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。甲○○前因對乙○實施家庭暴力，經本院於98年4 月13
    日以98年度家護字第260 號裁定核發民事通常保護令，諭知
    甲○○對乙○不得實施身體或精神上之不法侵害行為、不
    得直接或間接為騷擾行為，保護令有效期間為1 年。詎甲○
    ○竟基於違反保護令之犯意，於臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於98年10月9 日告知上揭通常保護令意旨並核發保護令
    處分後，仍於98年11月7 日上午9 時許，前往乙○位於高
    雄縣仁武鄉南昌巷286 號住處外，不斷敲打玻璃門要求乙○
    讓其進入屋內，以此直接騷擾之行為而違反本院上揭通常
    保護令裁定。
二、案經乙○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有本院上揭
    通常保護令裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年10
    月9 日對被告所為之命令影本各1 紙等件在卷可參，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款著有明文。復按，家庭
    暴力防治法所稱之「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，同
    法第2 條第3 款定有明文。本件被告於上揭時、地不斷敲打
    玻璃門要求乙○讓其進入屋內之行為，核屬對於乙○之
    騷擾行為。又乙○為被告之前配偶，依照家庭暴力防治法
    第3 條第1 款之規定，屬於家庭暴力防治法之家庭成員。
四、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年
    10月9 日告知上揭通常保護令意旨並核發保護令處分後，猶
    對乙○實施本件違反保護令之犯行，實欠警惕之心，然念
    其犯後坦承犯行，已有悔意，且所為騷擾行為之手段及所生
    之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
