【裁判字號】    98,審交簡,5429
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「12月
    6 日」更改為「12月5 日」；犯罪事實欄一、第6 行關於「
    頭南路」更改為「頭南巷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪之
    案件，經本院以96年度交簡字第2834號判決判處有期徒刑6
    月確定，於民國97年6 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋
    放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前
    因犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    台灣雲林地方法院以94年度六交簡字第67號判決判處拘役50
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不
    知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造成事故
    ，惟已與被害人謝宗穎及鄭雅萍分別達成和解，有調解書在
    卷可稽等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
