【裁判字號】    98,司促,64134
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64134號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟貳佰肆
    拾柒元，及自民國九十八年九月六日起至清償日止，按年息
    百分之九點五計算之利息，暨自民國九十八年九月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計
    算之遲延利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條1 項前段定有
    明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求無理由者，係指
    依其聲請之意旨本身在法律上無理由。次按，約定利率，超
    過年息利率百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無
    請求權，民法第205 條定有明文。經查，本件債權人請求債
    務人應連帶給付新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟貳佰肆拾柒元，及
    自民國九十八年九月六日起至清償日止，按年息百分之九點
    五計算之利息，暨自民國九十八年九月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之遲延利
    息，故債權人超過法定利率即百分之二十計算之利息部分，
    於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
