【裁判字號】    98,司促,64286
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64286號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬捌仟伍佰陸拾捌元
    ，及其中新台幣壹拾陸萬肆仟零拾陸元，自民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨按月計付新台幣柒佰元之逾期手續費，(二)新台幣
    壹拾伍萬捌仟零捌拾捌元，及其中新台幣玖萬零玖佰零壹元
    ，自民國九十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，暨按月計付新台幣柒佰元之逾期
    手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
