【裁判字號】    98,司財管,215
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第215號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    鹽埕區○○街4 號）於98年9 月26日死亡，惟其生前於97年
    3 月11日自書遺囑，將其銀行、郵局內之存款扣除喪葬費用
    支出後，所遺遺產由聲請人乙○○、丙○○共同繼承，而繼
    承人除聲請人乙○○、丙○○外，無其他親屬在臺，為確保
    聲請人之權利，爰依法聲請對被繼承人指定吳文  律師為遺
    產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，民法第1178條第2 項固定有明文。惟按退
    除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因故
    不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，此為臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條第1 項所明定，行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會並依同條第3 項規定，訂有退除役官兵
    死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第4 條規定，亡故退
    除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺產管理人，亡
    故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服務機構為
    遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，自應依上開規
    定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不得再依前述民
    法規定，另行選任遺產管理人。
三、經查：被繼承人甲○○於98年9 月26日死亡死亡之情，有被
    繼承人甲○○之除戶謄本1 份為證，堪信為真實。惟被繼承
    人甲○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服
    務處所轄單身榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會高
    雄市榮民服務處98年11月30日高市榮字第09800077 06 號函
    覆之高雄市榮服處榮民基本資料1 份附卷足稽，揆諸前揭規
    定及說明，行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服
    務處為被繼承人甲○○之法定遺產管理人，本院自不得再依
    民法規定另行選任遺產管理人，本件聲請於法未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
