【裁判字號】    98,交聲,3222
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3222號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於內政部警政署國道公路警察局
民國98年9 月26日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國98年9 月26日晚上10時許，駕駛
    車牌號碼8W-1373 號自用小客車，行經國道1 號高速公路南
    向247 公里處（斗南收費站）未開啟車頭燈，經警攔停後，
    異議人開啟車頭燈，發現該車頭燈於非遠光燈狀態下刺眼炫
    光，經警詢問並會同異議人開啟引擎蓋檢視，確有加裝HID
    頭燈及安定器，但該車行照並無變更，乃依法開單舉發，異
    議人不服乃就上開違反道路交通管理事件通知單向本院提出
    異議。惟該舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所
    規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。又本件異
    議人上開交通違規事件，尚未經裁決，有本院電話記錄單1
    份在卷可證。異議人未經裁決而聲明異議，揆諸上揭說明，
    其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
