【裁判字號】    98,審交簡,5481
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30431 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因酒後駕車而犯刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年度審交簡字第15
    95號判決判處有期徒刑3月確定，並於同年9月26日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年9 月23日19時許至同日
    21時許，在其位於高雄市○○○路361 號公司飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    WIC-756 號輕型機車自該處上路而行駛於道路，嗣於同日21
    時30分許，途經高雄市三民區○○○路與本館路口，為警攔
    檢，並於同日21時36分許對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）高
    雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告；（四
    ）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後
    駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法
    益，惟審酌其已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
