【裁判字號】    98,審交簡,5523
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  卓爾
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28570 號），本院判決如下：
    主      文
卓爾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告姓名「甲○○」更正為「卓爾」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告卓爾所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28570號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路32之8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月9日晚間11時許，在高雄縣仁武鄉小姑
    娘小吃部飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，而於
    98年9月10日零時30分許，自上開地點駕駛車牌號碼6636-EH
    號自用小客車欲返家，嗣於98年9 月10日零時50分許，行經
    高雄縣仁武鄉○○路與澄觀路口，為警攔查並經警檢測其呼
    氣測試酒精濃度為0.84mg/l。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
