【裁判字號】    98,消債更,1208
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1208號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，爰聲請更生等語。然聲請人未提出如
    附表所示已協商成立、釋明不可歸責於己之事由及財產收入
    狀況等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
附表：
1.請提出高雄市○○區○○路329號3樓聲請人戶籍址之所有權歸
  屬及相關證明文件。
5.98年1 月迄今薪資證明，或目前任職於樺踴公司之自任職時起
  迄今之收入證明文件（須有負責人簽章）及負責人姓名及聯絡
  電話、地址。
3.請釋明債權人清冊中債權人台灣土地銀行具擔保債權之債權餘
  額及每月實際繳款金額為何，並請提出證明文件。另請提出該
  筆房屋貸款之貸款契約書、抵押權設定契約書等影本。
4.請釋明聲請人就扶養權利人每月實際負擔之扶養費用金額。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
