【裁判字號】    98,審交簡,5422
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28639 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「途經高雄縣
    岡山鎮○○路與阿公店二路口」之記載更正為「途經高雄縣
    岡山鎮○○路與阿公店路二段路口」、第7 行關於「當場經
    警測量其呼氣酒精濃度達每公升1.22毫克..... 」之記載補
    充為「並於同日0 時40分許當場經警測得其呼氣酒精濃度值
    達每公升1.22毫克..... 」；及於證據並所犯法條欄一、第
    2 至4 行關於「..... 酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本..... 」之記載補充為「..... 高雄縣政府
    警察局岡山分局前峰派出所查獲公共危險案酒精濃度測試值
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所處置刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本..... 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
