【裁判字號】    98,審簡,2159
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8 行「96年度毒偵緝
    字第207 號」，應更正為「96年度毒偵字第6433號、第9705
    號」；證據並所犯法條欄、證據清單編號2 之待證事實「2
    、被告於97年11月26日下午5 、6 時，在其上開住處施用甲
    基安非他命之事實。」，應更正為「2 、被告於97年11月15
    日晚上11時，在其上開住處施用甲基安非他命之事實」；編
    號3 應之證據名稱及待證事實應予刪除；編號4 之編號應更
    正為編號3 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1566號
    被      告  甲○○（原名張哲任）
                        男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街17巷8號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年地
    方法院以89年度少調字第757 號裁定送觀察、勒戒後，並於
    89年4 月21日令入少年觀察勒戒處所，施以觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於89年5月3日出監，又於96年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以96年度毒
    聲字第1246號裁定送觀察、勒戒後，並於96年10月6 日令入
    觀察勒戒處所，施以觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於96
    年11月20日出監，並經本署檢察官以96年度毒偵緝字第207
    號為不起訴處分，再於94年間因恐嚇案件，經高雄地院以94
    年度簡字第7449號判處有期徒刑3月確定，於95年4月11日入
    監，95年7 月10日縮短刑期執行完畢，翌日（即11日）出監
    。
二、甲○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年11月15日晚上11時許，在其上開住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃吸食器內加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知於97年11月16
    日中午12時許到場，並經其同意採取尿液送詮昕科技股份有
    限公司檢驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告甲○○之自白      │1、送驗尿液係徵得被 │
   │    │                      │   告同意，由其親自 │
   │    │                      │   排放、封緘之事實 │
   │    │                      │   。               │
   │    │                      │2、於犯罪事實欄二所 │
   │    │                      │   載時、地施用甲基 │
   │    │                      │   安非他命之事實。 │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │毒品人口尿液檢體採集送│1、被告尿液確呈安非 │
   │    │驗紀錄表（檢體編號：  │   他命、甲基安非他 │
   │    │684）、詮昕科技股份有 │   命陽性反應之事實 │
   │    │限公司濫用藥物尿液檢驗│   。               │
   │    │報告各1份             │2、被告於97年11月26 │
   │    │                      │   日下午5、6時，在 │
   │    │                      │   其上開住處施用甲 │
   │    │                      │   基安非他命之事實 │
   │    │                      │   。               │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │高雄市政府警察局苓雅分│被告尿液確呈安非他命│
   │    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│、甲基安非他命陽性反│
   │    │液採證代碼對照表（代碼│應之事實。          │
   │    │：F-97632）、高雄市立 │                    │
   │    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│                    │
   │    │驗報告各1份           │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 4  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於犯罪事實欄一所│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│載觀察勒戒執行完畢釋│
   │    │表各1份               │放後，於5年內再犯施 │
   │    │                      │用甲基安非他命罪。  │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌，又被告施用前持有甲基安非他命之行為，意
    在供已施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪，另被告有如犯罪事實欄一所載之罪刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷供參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並請審酌：被告前
    因施用甲基安非他命2次之犯行，輔經高雄地院於98年3月18
    日，以98年度審簡字第1452號分別判處有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑5月之情，請量處適當之刑，以資警儆。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
