【裁判字號】    98,司促,64300
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64300號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬貳仟伍佰拾元，及自
    民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，暨自民國九十五年七月一日起至清償日止
    ，五個月內( 含) 以每個月新台幣陸佰元計算之違約金，(二)
    新台幣壹萬仟貳佰捌拾貳元，及自民國九十五年四月七日
    起至民國九十五年五月七日止，按年息百分之十八點二五計
    算之利息，暨自民國九十五年五月八日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
