【裁判字號】    98,司促,64354
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64354號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾伍萬陸仟元，及其中
    （一）新台幣壹佰拾柒萬元，自民國九十七年十一月五日
    起至清償日止，按年息百分之二點五一七計算之利息，暨自
    民國九十七年十二月六日起至清償日止，逾期六個月以內，
    應就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率百分之二十計算之
    違約金；逾期超過六個月部份，應就逾期欠繳本息，按日加
    收原貸款利率百分之四十計算之違約金，（二）新台幣壹拾
    捌萬陸仟元，自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之二點五一七按日加收百分之五十之滯納金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
