【裁判字號】    98,賠,46
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度賠字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正不起訴處分書或無罪判決之
正本，及受羈押起迄日期等可供查證之方法。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官起訴無事實，不符羈押要件，先行羈押於高雄
    看守所6 天等語，惟未附具任何不起訴處分書或判決書正本
    及受羈押起迄日期等可供查證之方法，核與冤獄賠償法第5
    條第4 款之規定不合，其聲請之程式顯有未備，爰依冤獄賠
    償法第11條，命聲請人於本裁定送達後10日內補正如主文所
    示事項，以資憑辦，逾期不補正者，即以決定駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
