【裁判字號】    98,易,991
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第991號
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，羈押期間屆滿，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為所犯竊盜等罪嫌重大
    ，有事實足認為有逃亡之虞，且有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，自民國98年9 月21日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，
    經訊問被告後，認有繼續羈押之必要，應自民國98年12月21
    日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
