【裁判字號】    98,審聲,5186
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（98年度聲沒字第573 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件之聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，
    從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例
    參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於
    有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實
    上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原
    因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無
    主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時
    檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查：被告於民國98年6 月25日下午2 時45分許，在高雄縣
    大寮鄉○○○路319 號前為警查獲其持有白色粉末1 小包（
    檢驗前淨重0.119 公克，檢驗後淨重0.110 公克），而該查
    扣之白色粉末，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，有上開醫院98年
    8 月11日高市凱醫驗字第10818 號鑑定書1 紙在卷可憑。雖
    本件檢察官已就被告施用第一級毒品犯行，以罪嫌不足為由
    為不起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第
    4161號不起訴處分書附卷可參，然上開白色粉末既經檢出第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，則被告持有上
    開白色粉末，似另涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項之持有第一級、第二級毒品海洛因罪嫌，揆諸前開說明
    ，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚
    有未洽，其聲請要難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
