【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，對本
院中華民國98年10月20日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）於收受本院民
    國98年10月20日所為98年度訴字第361 號第一審判決後，已
    於98年11月4 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「被告收受
    該判決並經展閱後，任難甘服，爰於法定期間內聲明上訴」
    等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後7
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
