【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六八三七號提存事件，聲請人所提存
之中國國際商業銀行新興分行無記名可轉讓定期存單貳紙、面額
各為新台幣壹仟萬元（票號：六○三九五四號、六○三九五五號
），計新台幣貳仟萬元，准予變換提存同額之中國國際商業銀行
新興分行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人意旨略以：伊前遵鈞院民國92年度撤聲字第180 號裁
    定，為供擔保，以鈞院97年度存字第6837號提存中國國際商
    業銀行新興分行可轉讓定期存單2 紙、面額各為新台幣（下
    同）1000萬元（定存單號碼603954、603955號），計2000萬
    元在案。茲因前開定期存單於98年11月25日到期，為此聲請
    變換提存物，並提出本院92年度撤聲字第180 號裁定1 份、
    97年度存字第6837號提存書1 紙等為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
