【裁判字號】    98,審交簡,5326
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30746 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以90年度東交簡字第16
    4 號判決處拘役50日確定，並於民國91年1 月8 日易科罰金
    執行完畢。」、第1 行「下午23時許」更正為「夜間11時許
    」、第4 行「H8PA－330 號機車」更正為「H8P- 330號重型
    機車」；證據並所犯法條欄一「被告之供述」補充為「被
    告甲○○於警詢及偵訊中之供述」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.65毫克，有前開酒精濃度測試紙1
    份附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣臺東地方
    法院以90年度東交簡字第164 號判決處拘役50日確定，並於
    91年1 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍再犯本件犯行，顯然漠視交通法
    規，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，且未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
