【裁判字號】    98,審交訴,271
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第29179 號、第29281 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事計程車駕駛工作，平時以車
    輛為載運工具，開車為其反覆實施之社會活動，就駕駛動力
    交通工具一事，為從事業務之人，原應注意遵守「汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」
    之交通安全規則，而當時又無不能注意之情事，竟於民國98
    年8 月27日22時5 分許，駕駛238-XF號營業用小客車沿高雄
    市○○區○○路由北向南行駛，於行經自立路與八德路口時
    ，疏未注意前方告訴人謝鐘琇鳳駕駛UKA-630 號輕型機車亦
    同向正常行駛於自立路上，竟由左後方加以追撞。告訴人謝
    鐘琇鳳因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、頭骨骨折
    、左側鎖骨及第三肋骨骨折、左膝及左肩膀擦傷、左耳外耳
    道出血等傷害。詎被告甲○○明知肇事致人受傷，竟未停留
    現場救治傷患，隨即駕車逃離現場。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條
    前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達
    成和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解
    筆錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，此部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事逃
    逸公共危險部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
