【裁判字號】    98,婚,465
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第465號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝國允律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年6 月27日在大陸地區結婚，婚後
    被告雖來臺與原告在高雄縣林園鄉○○村○○路165 巷36號
    共同生活，惟被告屢以原告生活條件、收入與職業條件不佳
    為由，與原告發生衝突，致兩造於93年3 月3 日簽立離婚協
    議書，嗣被告未經辦理離婚登記，於93年4 月1 日自行離境
    返回大陸地區，除原告多次聯絡無果，音訊全無外，又於93
    年12月5 日向大陸地區人民法院訴請離婚，顯然惡意遺棄原
    告，且雙方均無共同經營家庭生活之意願，有難以維持婚姻
    之重大事由，依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項規定，
    以選擇合併之方式，聲明請求判決准原告與被告離婚等語。
三、經查：原告前揭主張之事實，業據其提出財團法人海峽交流
    基金會證明、結婚證明書、戶籍謄本、離婚協議書、被告於
    大陸地區訴請離婚之起訴狀、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、被告常住人口登記卡、被告居民身份證、被告
    入出國日期證明書為證。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張可認為
    實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年6 月27日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開
    法律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用臺灣地區之法
    律。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。
      又按「民法第1052條第2 項但書規定難以維持婚姻之重大
    事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為求
    公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則
    雙方均得請求離婚，始符公平」，最高法院著有90年度台上
    字第1965號判決要旨足參。
六、查被告婚後於92年10月5 日入境臺灣，嗣雖經警查獲逾期停
    留，於93年4 月1 日強制出境，並限制自出境之日起1 年內
    ，不許可其申請來臺，然被告限制入境期限已滿，未再返家
    與原告同住，兩造分居迄今已達5 年，未曾共營婚姻生活，
    參酌兩造各自生長於海峽兩岸，其成長背景、生活習慣、風
    俗等本有差異，加以當今社會現況，世事瞬息萬變，兩造間
    本既有上述差異，又長久未曾同居共營婚姻生活，其間差距
    更不言可喻，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認
    兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望。再者，被告離臺後，
    對原告生活未加以聞問，原告提起本件訴訟，堪認兩造主觀
    上無維持婚姻之意欲，已構成難以維持婚姻之重大事由，且
    該重大事由係不可歸責於原告。從而，原告依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決離婚，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
