【裁判字號】    98,審交簡,5470
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄一、第2行所載「測試觀察紀錄表」更正為「刑法第一
    百八十五條之三案件觀察紀錄表」、第3行「道路交通事故
    調查報告表」補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」
    ，並補充證據:「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以98年度審交簡字第1519號判處罰金新臺幣
    65,000元確定，甫於98年8 月25日因罰金一次繳清執行完畢
    ，竟不知悔改，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛自用小貨車上路，因而肇事，顯然其法治觀念淡薄，
    且無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33851號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內南村腳帛寮1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月29日上午11時40分許，在高雄縣燕巢
    鄉深水地區麵攤飲用啤酒後，明知其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛車輛之程度，仍於同日上午12時20分許，駕駛
    車號5485─UN號自小貨車，沿高雄縣旗山鎮○○街由南向北
    方向行駛，嗣在該街七星幹28號電桿前，因受酒精之影響，
    反應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，
    致與翁詠哲所騎乘之車號581－CDF號重機車發生擦撞，經警
    前往處理，檢測甲○○呼氣酒精濃度含量為每公升0.60毫克
    。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測試報告單、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現場照片14張在卷可
    稽。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽像
    危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部
    以88年5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具。本件被告被告被告為警查獲時其吐
    氣所含酒精成份測試，為每公升0.60毫克，參之其並因飲酒
    而發生車禍，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
