【裁判字號】    98,司執消債更,370
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第370號
聲  請  人
即債務人    郭蔡春美
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡公司)
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第250 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    聲請更生時陳明每月薪資平均為新台幣（下同）20,795元，
    ，惟現今每月平均薪資為19,210元，此有聲請人所提出97年
    、98年薪資單影本、95、96年度財政部高雄市國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單及本院調取稅務電子閘門財產所得調
    件明細表及聲請人97年各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本附卷
    可參，是聲請人目前平均月薪為19,210元，應堪以認定。參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每個月一期
    ，共分96期，第1 期至第48期，每期清償3,000 元，第49期
    至第60期，每期清償5,500 元，第61期至第96期，每期清償
    8,000 元，合計共清償498,000 元，依本件已確定債權表之
    無擔保及無優先債權金額共825,790 元觀之，清償比例雖約
    為百分之60.31 （498,000 ÷825,790 ＝60.31%），然以聲
    請人上開收入，除負擔自己必要生活費用外，聲請人主張須
    扶養3 名未成年子女（分別為82年9 月、83年12月、86年出
    生），此有聲請人所提出戶籍謄本在卷可稽，3 名未成年子
    女扶養費用部分，聲請人自應與配偶共同負擔，是聲請人應
    配偶各負擔二分之一，依據98年度臺灣省每人每月最低生活
    費9,829 元，聲請人應負擔之扶養費應以14,743元（9,829
    ｘ3/2 ＝14,743）為限，聲請人陳報每月須支付扶養費7,50
    0 元，未逾前開最低生活費標準，且無過高之虞，應可採信
    。又聲請人所陳報其生活必要支出部份，膳食、交通、勞健
    保費、水電費、房租、其他支出，合計為12,824元，顯超過
    每人每月最低生活費標準9,829 元，房租部分，雖已據聲請
    人提出租約影本，並經本院調取相關不動產謄本，堪信為真
    實，惟其每月房租支出自應於每人每月最低生活費中支出，
    是聲請人本人每月生活必要支出自應以9,824 元為限，超出
    部分，自無可採，揆諸前揭說明，聲請人每月生活支出必要
    費用為17,324元（即本人9,824 ＋三名未成年子女扶養費7,
    50 0元＝17,324元），參以前開聲請人每月薪資所得19,210
    元，扣除每月生活必要費用17,324元，尚餘1,886 元，聲請
    人仍願再竭盡己力節省每月開支，每月清償3,000 元，自屬
    合理，且適當、可行；惟聲請人之未成年子女將於102 年、
    103 年成年，未成年子女陸續成年後，聲請人原負擔每人扶
    養費2,500 元自毋庸支出，此減少支出金額應清償予債權人
    ，是聲請人所提採階段式清償之更生方案核屬公允。又聲請
    人所提出更生方案上所列載第二階段清償期應為第49期至第
    60期，第三階段清償期應為第61期至96期，顯為誤載，且其
    每期清償額、清償總額之核算尚有疏漏（詳如附件二更生方
    案) ，本院逕依聲請人所提出每期清償金額予以核算各債權
    人每期可受清償之金額、清償總額（詳如附件一更生方案)
    ，此部分不影響聲請人更生方案之認可，聲請人自應依附件
    一所示更生方案所載每期清償金額履行。
三、綜上所述，本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認
    可該更生方案。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
