【裁判字號】    98,司拍,1856
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1856號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，法院自亦應為許可之裁定（參照最高法院52年
    度臺抗字第128 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人台灣精微材料股份有限公司於民
    國98年8 月15日以其所有如附表所示之動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（以下同）24,000,000元之最高限額
    動產抵押權，存續日期自民國98年8 月15日起至民國108 年
    8 月15日止，擔保一切債務之清償，債務清償期依各個債權
    憑證約定，經登記在案。
三、嗣相對人台灣精微材料股份有限公司分別於民國(一)96年5 月
    3 日(二)97年3 月13日(三)97年8 月28日向聲請人兆豐國際商業
    銀行股份有限公司借用(一)(二)20,000,000元(三)18,000,000，約
    定利率按提示日聲請人公告之新台幣基準利率加年息百分之
    三計算，並免除作成拒絕證書，詎屆期經聲請人提示，未獲
    付款，相對人不依約履行清償，其借款視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，故提出動產抵押契約書、南部
    科學工業園區管理局動產擔保交易登記證明書影本一件、本
    票影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
