【裁判字號】    98,司促,64165
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64165號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)新台幣伍萬肆仟佰零貳元，及其中新台幣肆萬柒仟肆佰捌
    拾伍元，自民國九十五年五月十八日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七計算之利息。
  (二)新台幣壹拾玖萬仟捌佰捌拾貳元，及其中新台幣壹拾柒萬
    玖仟壹佰伍拾捌元，自民國九十五年五月十八日起至民國九
    十五年七月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
    自民國九十五年七月七日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，另自民國九十五年五月十八日起至清償
    日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
