【裁判字號】    98,消債聲,28
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第28號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(原中華商
            銀)
法定代理人  丙○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  戊○○
                        7號
聲  請  人  友邦國際信用卡股份有限公司
相  對  人  乙○○
代  理  人  薛政宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請相對人不免責，本院裁
定如下：
    主  文
相對人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1 年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134 條
    分別有明定。次者，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣
    意消費所造成之債務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免
    責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢
    侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當利用信
    用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性
    、浪費性之消費，全然未慮及個人日後履行返還債務之能力
    ，反而希冀利用消費者債務清理條例中所定免責制度、濫用
    清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、經查：相對人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，前
    經本院97年消債清字第65號裁定准予進行清算程序，其後再
    由98年度司執消債清字第11號裁定清算程式終止在案等情，
    有前開裁定各1份在卷可稽。然相對人所積欠之債務，多係
    信用卡及現金卡債務，經本院依職權向聲請人即相對人之債
    權人函調相對人信用卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結
    果，相對人自民國92年4月28日起，即曾以聲請人香港商上
    海匯豐銀行股份有限公司發行之現金卡預借現金，首次動用
    即預借現金達新臺幣（下同）30,000元，其後分別於92年12
    月15日至94年3 月間多次小額提領並繳付，有得預防信用持
    續擴張卻未為之，而恣意提領致使債務持續增加之行為。次
    查，相對人之上開銀行發行信用卡，自上開期間連續於東森
    購物百貨暨東森得易購有多筆消費，核其大量預借現金及多
    筆消費，顯非供一般通常生活之必要費用。相對人明知對該
    消費或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費，而
    不應為該等消費支出或預借現金使用，致累積欠款而至無法
    清償之地步，堪認其確有因浪費行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，本院審酌其
    所積欠債務實係源於個人先前奢侈、浪費之行為，長期以來
    未能適度減少非必要支出以致不斷累積債務，終至難以負擔
    之程度，此外本件已據多數債權人先後具狀請求本院勿為免
    責之裁定，足見相對人確未獲有全體債權人同意免責之情無
    訛。揆諸前揭說明，本件相對人依法即不得免責，爰裁定如
    主文。
三、依消費者債務清理條例第134 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
