【裁判字號】    98,司促,64302
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64302號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍萬玖仟捌佰零捌元，及
    自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨自民國九十八年八月七日起至清
    償日止三個月內，每月計付新台幣玖佰元之違約金，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
