【裁判字號】    98,審交簡,5459
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦
    生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21271號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮後紅裡大德二路187
                        號7樓之10
                        居高雄市○○區○○街20巷9號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月15日3時至5時間，在高雄市小港區友
    人處飲用啤酒5瓶，於同日7時許飲畢後，明知其服用酒類，
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎
    仍騎乘車號ZYZ-431號輕型機車，沿高雄市○○區○○街由
    西往東方向行駛，嗣於同日7時20分許，途經該路段與宏文
    路口時，因酒後注意力及操控力降低，與柯淑靜所騎乘、沿
    宏文路由南往北方向行駛至該交岔路口之車號ZJA- 685號輕
    型機車發生碰撞，柯淑靜人車倒地，因而受有左肩挫傷、左
    膝擦挫傷、左上肢多處擦挫傷之傷害；其所騎乘之機車左車
    頭、後照鏡、車身等處亦受有損壞(過失傷害、毀損部分另
    為不起訴處分)。經警到場處理，測得甲○○之呼氣酒精濃
    度為每公升1.07毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與被害人柯淑靜之指訴情節相符，並有被告親自簽名之
    酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條第3案件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、高
    雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）及現場照片8張在卷可資佐證，是被
    告之自白顯與事實相符，應堪採信。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度遠超過法
    務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正常人之10倍
    以上，且參酌前開被告駕駛情狀，足認被告顯然已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
