【裁判字號】    98,審簡,5104
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22364 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○因缺錢花用，遂謀議行竊，先由乙○○於民
    國98年7 月24日晚間10時許，騎乘車號XGE ─899 號重型機
    車四處勘查後，發現坐落高雄市三民區○○○路438 號之3
    層樓建築物因整修中而無人居住，且尚未安裝門窗，旋與甲
    ○○會合，並共同意圖為自己不法之所有，共乘上開機車至
    前揭建築物附近守候觀望、伺機行動。迄翌日凌晨3 時40分
    許，2 人見四下無人、有機可乘，即推由乙○○在該處對面
    之彩虹公園把風，甲○○則逕自進入上開建築物，徒手竊取
    丙○○所有而置於該建築物3 樓、價值約新臺幣1 萬8000元
    之電動捲揚器1 台及捲揚器之控制線1 條等機具，即將之裝
    入袋內而得手。2 人得手後即共乘上開機車離開，惟於同日
    凌晨4 時許，嗣為警據報在高雄市三民區○○○路385 巷與
    河北一路口彩虹公園旁查獲，並在上開機車腳踏板上扣得電
    動捲揚器1 台及捲揚器之控制線1 條等機具。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），另補充「被告乙○○固於偵訊、本院審理時俱矢口否
    認有與被告甲○○共犯上開竊盜犯行，辯稱：伊沒有進去偷
    ，是甲○○自己進去，伊事先不知情，伊沒有把風云云，惟
    查，上開事實，業據被告前於警詢時坦承不諱，核與共同被
    告甲○○警詢、偵訊所陳、目擊證人陳國龍證述之情節相符
    ，是其嗣後翻供改口否認，應係畏罪卸責之詞，委無可採。
    」。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。渠等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○前於96、98年間因竊盜、搶奪案件，
    業經本院論罪科刑，被告乙○○則有贓物前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可查，竟猶不知悔改，再共犯
    本件竊盜犯行，所為甚屬不該，復斟酌被告2 人之犯罪情節
    、手段、所竊財物價值、渠等未及享受犯罪利益即遭查獲、
    所竊財物業已返還被害人、被告甲○○坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、至被告乙○○另於本院審理中具狀請求將刑期易服社會勞動
    ，惟按依刑法第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動或
    易服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之，刑事訴訟法第47
    9 條第1 項定有明文，亦即刑期易服社會勞動之准否，乃執
    行檢察官之執行事項，要非裁判量刑事項，自無庸聲請法院
    裁定，是被告上開請求，應俟本案判決確定送執行時，向執
    行檢察官為之，附此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
