【裁判字號】    98,審簡,6127
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23699 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。高雄縣政府警察局高警交字第N0
0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知
聯者簽章欄內偽造「乙○○」署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書等案件，經本院以94年度訴字第1171號
    判決各判處有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第975 號判決判處有期徒刑10月確定，上開二案並
    經本院以95年度聲字第3791號裁定其應執行刑為有期徒刑1
    年8 月，於民國96年4 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於98年7 月9 日8 時55分許，騎乘車牌號碼629-EE
    V 號重型機車，行經高雄縣大社鄉○○村○○路309 號前，
    因未載安全帽經警攔查，甲○○為避免駕駛駕照業經吊銷之
    事實為警發現，而欲掩飾其真實身分，竟基於偽造私文書並
    持以行使之犯意，冒名其弟乙○○名義受檢，而在高雄縣政
    府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽造乙○○之署
    名後，以示「乙○○」本人收受該通知單之意，復交還予舉
    發之高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所員警而行使之，
    足生損害於乙○○本人、警察機關對道路交通管理及監理機
    關對於交通違規裁罰對象之正確性。嗣因警方發覺甲○○所
    填之年籍資料有誤，而於同年月23日23時20分許至乙○○位
    於高雄縣大社鄉○○路66巷28號住處要求更正年籍資料，始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人乙○○於警詢時之指訴；（三）高雄縣政府警察局
    高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    通知聯暨移送聯影本1紙。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度台非字第146 號刑事判決要旨參照）。次按，在舉發違反
    道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人
    姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度台上字第6631號
    判例要旨參照）。經查，本件被告甲○○於上揭時、地騎乘
    機車未戴安全帽，為警攔停稽查時，於高雄縣政府警察局高
    警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽造其弟「乙○○」之署名
    ，復將該通知單持之交付予舉發員警而行使之，表示係由「
    乙○○」本人收受該通知單之意，足生損害於乙○○本人、
    警察機關對道路交通管理及監理機關對於交通違規裁罰對象
    之正確性。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽造私
    文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高
    度行為所吸收，均不另論其罪。另被告前有上開論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為逃避交通違規處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他
    人遭受行政懲罰，並損及主管機關處理交通違規事件之正確
    性，其法治觀念實屬淡薄，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況，暨其已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內，偽
    造「乙○○」之署名1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問
    屬於被告與否，併予宣告沒收。另上開通知單業已交付承辦
    員警收執而非屬被告所有，故不另諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第219條，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
