【裁判字號】    98,司促,64246
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64246號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○（即財團法人保險事業發展中心代表人）
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾玖萬元，及自民國八
    十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點七五計
    算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
