【裁判字號】    98,審易,3271
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家庭暴力之妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第26423 號），本院認不應依簡易判決處刑（
簡易案件案號：98年度審簡字第5523號），改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與甲○○為妯娌關係，2 人間
    屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被告基於
    公然侮辱家庭成員而實施家庭暴力（精神上不法之侵害）之
    犯意，於民國97年8 月7 日下午3 時30分許，在高雄市三民
    區○○○路288 巷6 弄36號之1 房屋前，公然以「短命鬼」
    、「老短命」、「怎麼不去死算了」等語辱罵甲○○，而故
    意實施家庭暴力行為。因認被告涉犯家庭暴力防治法第2 條
    第2 款、刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○○因家庭暴力之妨害名譽案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    嫌，惟該罪依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人甲○○達成和解，告訴人撤回其告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
