【裁判字號】    98,司拍,1878
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1878號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  光順營造有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年1 月28日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人世華聯合商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）10,800,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國91年1 月17日起至民國121 年
    1 月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣案外人世華聯合商業銀行股份有限公司與
    國泰商業銀行股份有限公司於民國92年10月27日合併，並更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣案外人黃璽文邀同相對人丙○○為連帶保證人於民國89年
    12月30日向案外人世華聯合商業銀行股份有限公司借用
    48,045,000元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎案外人黃璽文自民國90年8 月30日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1 件為證。
四、本院於民國98年11月23日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示，就相對人光順營造有限公司
    債務部份已於民國98年7 月30日清償，故對聲請人而言，並
    未有任何債務未清償或遲延清償，即非適格之相對人，另相
    相對人丙○○部份，因相對人光順營造有限公司對聲請人既
    未負有任何債務，則相對人丙○○對聲請人本件最高限額抵
    押權所擔保之範圍內亦無保證債務而言，而聲請人以案外人
    黃璽文對聲請人之債務未清償，以相對人丙○○為案外人黃
    璽文為連帶保證人為由，聲請拍賣系爭抵押物，然而本件最
    高限額抵押權所擔保之範圍內係相對人光順營造有限公司對
    聲請人之債務，並未包括案外人黃璽文對聲請人之債務，故
    聲請人以此為由拍賣，殊無理由，本院就此復於民國98年12
    月4 日通知聲請人就相對人之陳述意見，聲請人具狀表示，
    依據土地、建築改良物抵押權設定契約書所載，（21）項約
    定以第2 款為抵押物之擔保範圍即「債務人對抵押人現在（
    包括過去所負現在未清償）及將來所負在本抵押權設定契約
    書所定債權最高限額內之各項借款、票據、保證、利息、遲
    延利息......... 」，復依定訂契約人欄載明相對人光順營
    造有限公司及丙○○均為債務人並經登記在案，是本件抵押
    權為最高限額抵押權，擔保之對象即包含債務人丙○○對抵
    押人之借款及保證債務，而據以行使抵押權之債權係相對人
    丙○○對案外人黃璽文之保證債務，有前所提出之分期清償
    協議書、保證書及本票可資參照，又前開債權並經聲請人取
    據屏東地方法院93年度執字第2709號債權憑證有案，是債務
    人丙○○確有保證債務迄未清償，且屬擔保範圍內之債務並
    已屆清償期，是相對人所稱擔保債權已不存在，並非屬實，
    經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
