【裁判字號】    98,審訴,4494
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6172號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3657號裁定送觀察、勒戒後，於92年7月1日因認無繼
    續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第2695號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之93年間，再因施用毒品及違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，分經本院以93年度訴字
    第1814號及93年度簡字第3483號判處有期徒刑7 月及4 月確
    定，嗣經本院以94年度聲字第1194號裁定合併定應執行有期
    徒刑9 月確定。另於94年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院以94年度訴字第145 號判處有期徒刑7 月確定，經與
    上開徒刑接續執行後，於95年2 月7 日因假釋期滿，保護管
    束未經撤銷，視為執行完畢。復於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第3069號判處有期徒刑8 月確定。再因
    施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第353 號判處應減為
    有期徒刑4 月又15日確定，經入監執行，於98年5 月15 日
    假釋出獄（保護管束結束日期為98年11月22日）。詎甲○○
    仍不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於假釋保護管束期間之98年8 月23
    日10時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段209 巷27號之
    住處內，以將海洛因摻入香煙中吸食其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○係因假釋受保護管束人，於
    98年8 月25日10時40分至臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室
    接受採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其於觀
    護人室所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有
    臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份
    在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據
    可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品及違反
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，分經本院判處
    有期徒刑7 月及4 月確定，並經本院裁定合併定應執行有期
    徒刑9 月確定；另於94年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院判處有期徒刑7 月確定，經與上開徒刑接續執行後，
    於95年2 月7 日因假釋期滿，保護管束未經撤銷，視為執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審
    酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒戒程序及多次刑之執
    行，然仍未戒除毒癮，猶於假釋保護管束期間之98年8 月23
    日為本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於查獲後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒品之前科次數等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬妥適，爰量處有期
    徒刑1 年，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
