【裁判字號】    98,審交簡,5436
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30865 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第6至7行關於「於
    同日2時12分，抽血換算測得其呼氣酒精濃度達每公升1.20
    5毫克.....」之記載補充為「經高雄市政府警察局楠梓分局
    委託健仁醫院實施血液中酒精濃度檢測，於同日2時12分測
    得其血液所含酒精成份達241MG/DL（換算呼氣所含酒精值達
    每公升1.205毫克，換算公式：mg/dl 值÷1000 ×5=mg/L）
    .....」；及二、證據欄 (二 )第 4 行「談話紀錄表」之記
    載補充為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國97年間因酒後駕車而
    犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    以97年審交簡4465號判處拘役50日確定，於98年3 月25日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，且其因酒後駕駛操控能力欠佳而自摔倒地造
    成事故，惟犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
