【裁判字號】    98,審簡,6503
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.補充、更正被告前科紀錄為「甲○○前於民國91年間因詐
      欺案件，經本院以97年度簡字657 號判處有期徒刑6 月減
      為有期徒刑3 月確定，甫於97年12月14日縮刑期滿執行完
      畢。」。
    2.第10至11行「門號00000000000 」應更正為「門號000000
      0000號」。
    3.第12至13行「嗣該詐欺集團成員於98年1 月11日10時，夥
      同其他不詳共犯」應更正為「嗣該詐欺集團成員即與其所
      屬成年詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，於98年
      1 月11日11時53分許」。
    4.第16行「不詳女子」應補充為「不詳成年女子」。
    5.第19行「乙○○不疑有詐，依約... 」應更正為「致乙○
      ○陷於錯誤，依其指示... 」。
（二）證據部分：
    1.補充「雅虎奇摩拍賣網頁資料1 份」。
    2.補充「按現今社會至電信公司申租電話門號，並無任何特
      殊之法令限制，一般民眾皆得自由申租電話門號，並得同
      時申請多數電話門號使用，此為一般日常生活所熟知之常
      識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正
      常之門號使用者，並無向他人租用或購買門號之必要。是
      倘有人刻意徵求、收購他人行動電話門號，其目的係為隱
      匿犯罪過程、避免行為人身分曝光之可能性極高，一般人
      本於一般認知能力、社會常識均易於瞭解，報章媒體復一
      再披露詐欺集團為規避查緝，故為使用他人申請之門號以
      遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全之成年人，見
      向其收購門號之成年人不思自行申辦門號，反大費周章收
      購他人門號使用，該等與一般社會常情相悖之情狀，衡情
      應已足令被告知悉該人為詐欺集團成員，竟仍將上開門號
      任意交予之使用，顯見其有幫助前開詐欺集團遂行詐欺犯
      罪之不確定故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開行動電話門號提供予真
    實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取財之犯行，
    惟被告單純提供行動電話門號予人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告提供行動電話門號之行為
    助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，所為甚屬不該，惟念其坦承出售門號，並斟酌
    被害人受騙之金額（新臺幣1 萬2,100 元）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
