【裁判字號】    98,審交簡,5296
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29611 號、第31171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「晚間」補充
    為「晚間某時許」、第2 行至第3 行「已不能安全駕駛動力
    交通工具之程度」補充為「明知已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度」、第7 行「晚間19時許」更正為「
    晚間7 時許」；證據部分「高雄市政府警察局交通事故當事
    人酒精測定紀錄表兩份」更正為「高雄市政府警察局交通事
    故當事人酒精測定紀錄表及高雄市政府警察局三民第二分局
    酒精濃度呼氣測試報告各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○前後2 次接受呼氣酒精濃度檢測時，其
    呼氣所含酒精濃度值各為每公升1.13、1.80毫克，有前開酒
    精測定紀錄表及酒精濃度呼氣測試報告各1 紙附卷可稽，依
    上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態
    ，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第18 5條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間相異，應予
    分論並罰。爰審酌被告犯罪所生危害、犯後坦承犯行，暨其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另定其應執行刑
    及諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
