【裁判字號】    98,審簡,6620
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1848號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第1953號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問筆錄中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並
    於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之  法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正，
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之
    範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯
    、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)關於罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，惟依修正前刑法第68條所定，僅加重其最
    高度，比較結果，以舊法較有利於被告。
  (三)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  (四)關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正
    後之刑法非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用有利於被告行為時之法律，即修正前刑法第
    56條之規定論以連續犯（最高法院95年5 月23日95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。
  (五)按「依本院95年度第8次及95年度第21次刑事庭會議決議意
    旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於5年內之95年1月間故意再
    犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第
    47 條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
    案如有其他應依刑法第2條第1項之規定為新、舊法之比較情
    形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律」
    （最高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議參照）
    。本案被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡
    字第2420號判處有期徒刑4月確定，於94年2月5日執行完畢
    ，嗣於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規
    定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
    本院為裁判時，自無庸為新、舊法之比較，惟仍應就本案其
    他應依刑法第2條第1項為新、舊法比較適用之結果，整體適
    用法律。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、按戶政及警察機關憑以輸入電腦處理，分別登載被告與張妮
    媽結婚之不實事項於其職務上所掌之戶籍登記資料及電磁登
    記紀錄之電子資訊檔案紀錄，係屬該管公務員職務上所掌管
    刑法第220條第2項規定以文書論之公文書；而戶籍謄本及外
    僑居留證係主管機關依形式審查而核發，是核被告前往戶政
    事務所辦理結婚登記，使該管公務員將被告與張妮媽結婚之
    不實事項登載於戶籍登記之電腦檔案中，被告再持列印成書
    面之戶籍謄本申辦居留簽證而行使之行為，係犯刑法第220
    條第2 項、第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公
    文書罪；被告持上開申辦之居留簽證及戶籍謄本等文件另向
    警察機關行使以申辦外僑居留證，使不知情之公務員將甲○
    ○與張妮媽係夫妻之不實事項登載於職務上所掌之電磁登記
    紀錄而核發外僑居留證之行為，亦係犯刑法第220 條第2 項
    、第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。
    被告2 次使公務員登載不實公文書之低度行為，為行使使公
    務員登載不實公文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與同案被告廖涂彩雲、黃守辰、張妮媽就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後2 次行使使公務
    員登載不實公文書之行為，時間緊接，手段相同，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定論以一罪。被告前於93年間竊
    盜案件，業經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年2 月5 日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    是其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依修正前刑法第47條之
    規定加重其刑。審酌被告為圖小利，不惜使我國公務上管理
    戶籍、身分及居留資料產生錯誤，影響我國戶政機關對於戶
    政管理之正確性，及入出境管理機關對於外國人入出境合法
    之正確性，所生之損害非輕，所為實不足取，惟念其犯罪後
    已坦承犯行、深表悔意、態度良好可，及其犯罪之動機、手
    段，暨被告僅為假結婚人頭，僅係居於從屬角色，犯罪情節
    較為輕微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告
    之經濟狀況及智識程度等情，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,00 0元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日施行前刑法第41條第1 項前段之
    規定，較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，定被告易科罰金之折算標準。
四、96年6月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7月4日經總統公布，於同年月16日施行，本件被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，經核符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且被告係於該條例
    96年7 月16日施行後之98年7 月31日及98年11月24日分別經
    臺灣高雄地方法院檢察署及本院發布通緝後緝獲，有通緝書
    在卷可憑，並無同條例第5 條所定不得減刑之事由，爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
    定減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第214 條、第
    220 條第2 項，修正前刑法第28條、第47條、第56條、第41
    條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款 、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
