【裁判字號】    98,審簡,4518
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    43歲（民.
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13146 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ 犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ 基於毀損他人物品之故意，於民國98
    年3 月29日上午6 時30分，在高雄市○○○路119 ─121 號
    前，無故將乙○○所有置於屋前之花瓶2 支以腳踏倒在地砸
    破，致令不堪使用，足生損害於乙○○。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○警詢及偵查中之供述。
(二)證人即被害人乙○○警詢中之指述。
(三)證人李星亮警詢中之證言。
(四)現場照片7張。
三、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第354 條之毀
    損罪。爰審酌被告無故毀損告訴人乙○○所有置於屋前之花
    瓶2 支，造成告訴人受有財產上之損害，且犯後迄未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損失，惟念其犯後坦承犯行，另
    考量其犯罪動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
