【裁判字號】    98,司促,64221
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64221號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰壹拾
    萬柒仟貳佰柒拾貳元，及如附表所示之利息、違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百一十三條
    第一項定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還
    或償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高
    法院十八年上字第九十三號判例要旨參照。經查，依債權人
    所提出之變更契約書影本所載，債務人丁○○係一般保證人
    ，故債權人未就主債務人財產執行而無效果前，尚不得聲請
    法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
