【裁判字號】    98,易,1094
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名黃淑美.
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28157
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑伍年，並應依附件即協議書所載之給付日期
，向甲○○按時支付如附件所示之金額。
    事  實
一、乙○○（原名黃淑美）透過謝榮輝介紹認識甲○○後，竟意
    圖不法之所有，於民國96年5 月18日，向甲○○佯稱要為其
    客戶蕭靜雪設立公司，於設立公司之銀行帳戶尚需存入新臺
    幣（下同）200 萬元作為公司設立之資本，於公司登記程序
    完備後，約1 週即可將200 萬元領回，甲○○因而陷於錯誤
    ，於同年月28日自其所有之臺灣土地銀行建國分行帳號0000
    00000000帳戶，轉帳200 萬元至黃淑美指定之帳戶內，嗣後
    甲○○向乙○○催討上開款項時，乙○○僅表示已交付蕭靜
    雪，但蕭靜雪尚未歸還，經甲○○履次催討，乙○○仍未全
    數歸還，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，復經證人甲○
    ○、謝榮輝、蕭靜雪於偵訊中供述明確，並有甲○○臺灣土
    地銀行建國分行上開帳戶之資金明細、歷史交易清單、甲○
    ○於96年5 月23日、96年10月31日、96年12月14日之臺灣土
    地銀行存款憑條、乙○○之帳戶資料各1 份在卷可稽。是被
    告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告明知其並無為蕭靜雪處理公司設立之程序，竟
    仍向甲○○為不實陳述，致甲○○陷於錯誤而轉帳200 萬元
    ，受有財產上損失，被告所為實不足取，惟念及犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且前無犯罪紀錄，素行良好，並已與被害人
    甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌
    被告為高商畢業，現無固定工作，家中尚有5 個小孩待其扶
    養，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時
    失慮，致犯本案詐欺取財罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，且
    犯罪後於本院審理中與告訴人甲○○達成和解，有協議書1
    份附卷可佐，已獲得告訴人之原諒，深具悔意。是被告經此
    偵、審程序，應足促其警惕，信無再犯之虞，本院因認上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年，以啟
    自新。然為期被告日後依照上開協議書內容按月給付告訴人
    ，本院併依刑法第74條第2 項第3 款規定諭知被告應履行如
    附件所示之事項。若被告未依約履行，情節重大者，得依法
    撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段第284 條之1、
第273 條之1 第1 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第十二庭  法  官楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
一、乙○○應給付甲○○新台幣（下同）208 萬元，並於民國98
    年12月31日前，先給付20萬元整。
二、餘額自98年9 月起至99年8 月止，由乙○○按月給付甲○○
    1 萬5 千元整；自99年9 月起至101 年8 月止，按月給付3
    萬元整；自101 年9 月起至103 年10月止，按月給付3 萬7
    千元整；103 年11月則應給付1 萬8 千元整。如有一期未履
    行視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
