【裁判字號】    98,司催,1104
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司催字第1104號
聲  請  人  甲○
                        -4號.
上聲請人甲○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之證明( 即原持有人耿邦和與聲請人甲
    ○之權利移轉關係) 。
二、如為繼承，請提出下列事證：
    (一)被繼承人除戶戶籍謄本正本。
    (二)繼承系統表正本。
    (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本。
    (四) 遺產( 股票) 如已分割，請補正遺產分割協議書正本
         ；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人( 並應
         補正全體簽章) 。
    (五) 如有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影
         本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
