【裁判字號】    98,審簡,2126
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第34649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人
工作之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「經接續執
    行」，應更正為「經法院裁定應執行有期徒刑1 年4 月」；
    第4 行「93、94年間」，應更正為「94年間」；第10行之護
    照號碼「NO544134」應更正為「NO307939」；第13行「乙○
    ○竟與官威成出於意圖營利媒介外國人非法為他人工作之犯
    意聯絡（然犯意聯絡之範圍不及辦理假結婚之範圍）」應予
    刪除；倒數第6 行「乙○○復於94年10月27日」，應更正為
    「乙○○基於幫助官威成意圖營利媒介外國人非法為他人工
    作之幫助犯意，於94年10月27日」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    及97年度台上字第3117號判決可資參照。查被告乙○○行為
    後，刑法施行法業已於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項之規定，為下列新
    舊法比較：
１、新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
２、被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯；又修正前刑法第30條第
    1 項前段、第2 項之規定，於本件被告所幫助之正犯行為人
    業已著手實行意圖營利媒介外國人非法為他人工作之犯行，
    修正前後規定均認應論以幫助犯，是上開規定無論依修正前
    後之規定，其法律效果並無歧異之處，均毋庸為新舊法比較
    ，併此敘明。
３、刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，自應以舊法較有利於被告；反之，刑法罰金刑之減輕
    ，依新法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較舊法
    第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於被告，自應以新法
    較有利於被告。
４、綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利；就罰金
    刑減輕，以新法規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形
    ，比較其全部之結果，認適用舊法關於罰金刑最底度為新臺
    幣30元，顯較適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利
    於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告知悉柬埔寨女子許迎歡以假結婚方式來台，
    並由官威成媒介在台工作，竟於94年10月27日仍代許迎歡向
    移民署申請居留證展延，以利官威成等人遂行意圖營利媒介
    外國人非法為他人工作犯行，係對該等犯行給予助力，被告
    單純代許迎歡申請居留證展延行為，並不等同於媒介許迎歡
    非法在台工作，且亦無證據證明被告有參與媒介許迎歡非法
    為他人工作犯行之構成要件行為，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、就業服務法第64條第2 項之幫助意圖營利媒介
    外國人非法為他人工作罪。檢察官認被告與官威成為意圖營
    利媒介外國人非法為他人工作之共同正犯，容有誤會，惟刑
    事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更而言，若
    僅行為態樣有正犯或幫助犯之分，惟此僅係行為態樣之區分
    ，本院自無庸變更起訴法條，併此敘明。被告有聲請簡易判
    決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並未
    實際參與媒介外國人非法為他人工作犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有前揭
    法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    以代為申請居留證展延之方式，而幫助官威成遂行媒介外國
    人非法為他人工作犯行，影響臺灣勞工之權益，並助長外國
    人在臺灣非法打工之風氣，惟念其於本院審理中尚知坦承犯
    行，犯後態度良好，暨其犯罪之手段及情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41 條 第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    1 項第3 款規定，且無同條例第5 條不得減刑事由，爰依該
    條例之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、就業服務法第64條第2 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34649號
    被    告    乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○路○段422巷62
                        號
                        （另案於高雄監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反就業服務法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 1
    年2 月確定；又於93年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    法院判處有期徒刑4月確定，經接續執行後，於94年7月20日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於93、94年間受僱於官
    威成（偽造文書部分已另案經法院判決確定），負責辦理外
    籍女子以「假結婚、真入境打工」入境臺灣後，為外籍女子
    辦理居留、延期居留證等事務，以利外籍配偶非法為他人工
    作。乙○○知悉官威成係為我國籍男子林志仁（另案由台灣
    台中地方法院檢察署《下稱台中地檢署》通緝中）與柬埔寨
    籍女子MAN BOREAP（中文姓名許迎歡，護照號碼：N0000000
    號，已另案經台中地檢署檢察官為職權不起訴處分確定）仲
    介辦理假結婚來台，然背後真實目的在於使許迎歡得以來台
    非法打工，乙○○竟與官威成出於意圖營利媒介外國人非法
    為他人工作之犯意聯絡（然犯意聯絡之範圍不及辦理假結婚
    之範圍），先由官威成以「假結婚引進外籍新娘」之方式，
    由林志仁於93年5月31日赴柬埔寨與許迎歡辦理結婚。林志
    仁旋於93年6月11日，持結婚登記申請書、同意書、柬埔寨
    王國結婚證明書等文件，向台中市中區戶政事務所辦理與許
    迎歡之結婚登記，使不知情之承辦公務員在林志仁之戶籍謄
    本上登載「許迎歡」為配偶之不實事項，並核發新國民身份
    證予林志仁。而許迎歡取得依親事由後，隨由林志仁、官威
    成及官威成之女官怡秀（另案由台灣台中地方法院審理中）
    持上開戶籍謄本向內政部入出國及移民署（下稱移民署）申
    請許迎歡入境以行使，致移民署誤為核發許迎歡之入境許可
    ，許迎歡果於93年6月16日搭機自越南入境台灣，並由官怡
    秀帶之辦理居留證、延期居留證，以利官威成、官怡秀帶往
    嘉義、台中等地非法打工。乙○○復於94年10月27日，持許
    迎歡之護照、居留證、戶籍謄本等證件，代許迎歡向移民署
    申請居留證展延，以利許迎歡繼續滯留臺灣非法工作。嗣許
    迎歡於96年8月5日，在台中市○○區○○路591號為楊肇良
    所經營之「函館和風健康鍋」非法打工時，為警查獲，始知
    悉上情。
二、案經臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述：被告自白受僱於官威成，負
      責辦理外籍女子之假結婚登記、居留證，以便居留臺灣從
      事非法工作之事實；
（二）證人官威成於偵查中具結後之證述：證人官威成利用假結
      婚方式引介外籍女子來台，及被告受僱於證人官威成，負
      責辦理台灣人士與外籍人士之結婚登記、居留證，以利外
      籍女子非法打工之事實；
（三）另案被告許迎歡於警詢時及偵查中之供述：另案被告許迎
      歡供稱其以結婚名義來台，及其來台後未與林志仁同住，
      卻前去非法工作之事實；
（四）外國人居留停留案件申請表1紙：被告於94年10月27日，
      代許迎歡申請展延居留證之事實；
（五）證人楊肇良之證詞：另案被告許迎歡非法打工之事實。
      綜上證據，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯違反就業服務法第64條第2項之罪
    嫌。其與另案被告官威成就上開犯行，有犯意聯絡、行為分
    擔，請論以共同正犯。又其於93年間，因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑1年2月確定；復於93年間，因違反動產擔保交
    易法案件，經法院判處有期徒刑4月確定，經接續執行後，
    於94年7月20日縮短刑期執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份存卷可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
