【裁判字號】    98,重訴,181
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還祭祀公業財產  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第181號
原      告  丙○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
共      同  甲○○
訴訟代理人
上訴人與被上訴人丁○○等人間請求返還祭祀公業財產事件，業
經上訴人對於民國98年11月23日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人乃請求被上訴人等連帶給付新台幣（以下同）787 萬57
19元，據此核算渠等應繳裁判費為11萬8518元，然均未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
