【裁判字號】    98,審交易,784
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1212號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月7 日20時15分許
    ，騎乘車號275-CEE 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路
    由南往北方向行駛，行經民族一路380 號前時，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明、柏油路面乾
    燥無缺陷、道路無障礙、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，追撞前方由告訴人乙○○所騎乘之車號YB9-25
    7 號重型機車，致告訴人乙○○人車倒地後，受有髖臼骨折
    合併脫臼、坐骨神經損傷及右側髖骨骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
