【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拆屋還地  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1581號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
            己○○
            乙○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○○
            丁○○
            庚○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年11月30日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「丙○○、丁○○及庚○○」之
記載，應更正為「丙○○、戊○○○、丁○○及庚○○」」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依首開規定，職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
