【裁判字號】    98,審聲,4950
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯商業會計法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
二、另按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之
    刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字
    第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢
    ，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生
    執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法
    院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○因犯商業會計法等2 罪即如附表編號1 至2 所
    示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該刑事判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。至附表編號1 所示
    部分雖已執行完畢，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除
    已執行部分，不致影響受刑人權益，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
