【裁判字號】    98,審簡,6589
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31625 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣
    政府警察局中壢分局中福派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦承不諱，態度良好
    ，顯有悔意，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害人乙○○遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31625號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，仍未違反其本意，於民國98年6月
    初某日，將自己向臺灣土地銀行新興分行（下稱土地銀行）
    申請設立之帳號000000000000000號帳戶之存摺、印章、提
    款卡，在高雄縣澄清湖風景區附近之麥當勞速食店前，以新
    台幣（以下同）3,000元之代價，出租予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，並告知提款卡密碼，做為該集團詐欺取財之犯
    罪工具。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，旋於98
    年6月7日16時許，撥打電話予乙○○，佯稱其在MOMO購物台
    購物之付款方式錯誤，須至自動櫃員機做更正手續等語，致
    乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，於同年月7
    月日17時48分、17時52分操作自動櫃員機，分別轉帳匯出3
    萬元及2萬5,000元，共計5萬5,000元至甲○○之上開土地銀
    行帳戶內。嗣因乙○○發現事有蹊蹺，報警處理，警方循線
    追查因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新與分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承有於上揭時、地交付上開土地銀行帳戶
    存摺、印章、提款卡予姓名年籍不詳之人並告知密碼，且坦
    承有想過帳戶可能變成詐騙集團使用之工具，惟因缺錢故仍
    出租等情不諱，而被害人乙○○遭詐欺集團之人詐騙而將5
    萬5,000元匯入被告上開帳戶之事實，業據被害人於警詢中
    指訴明確，並有土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表2紙、
    被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各1份附卷可稽。
    是被告上開銀行帳戶確遭詐騙集團持之做為詐騙被害人匯款
    入帳之工具一節，堪予認定。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，金融存款帳戶，攸關存戶個
    人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係，不可能提供個人帳戶與他人，縱有交付個人帳戶
    予他人之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始
    行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通
    知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團
    ，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財
    犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
    己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有
    之認識。而被告對於該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺
    犯罪之工具一事應有所預見亦為被告所自承，縱無證據證明
    被告明知該詐騙集團取得上開土地銀行帳戶係用以何種犯罪
    ，然就該詐欺集團嗣後持上開土地銀行帳戶做為詐騙被害人
    乙○○匯款入帳之工具，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺
    犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意
    。足證被告顯有幫助詐欺取財之未必故意甚明，其犯嫌應堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  葉  淑  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
