【裁判字號】    98,審交簡,5411
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32472號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路151 巷28弄
                        15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月14日22時許，在其位於高雄市苓雅區
    ○○○路151 巷28弄15號住處內，飲用高梁酒2 杯，已達無
    法安全駕駛之程度，仍於同日22時39分許，酒後騎乘車號
    300-BAY 號重機車，由住處欲前往附近巷口錄影帶店，途經
    高雄市苓雅區○○○路與該路151 巷口時，因臉部泛紅為巡
    邏員警攔查，嗣經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.71毫
    克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1紙附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣
    測試值已達每公升0.71毫克，依上開說明，被告顯已達不能
    安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                                檢  察  官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
