【裁判字號】    98,審聲,5032
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第708 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌肆拾張、骰子貳粒及賭資新臺幣柒佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○○等3 人
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權予以
    不起訴處分確定，而扣案之撲克牌40張、骰子2 粒及賭資新
    臺幣（下同）700 元，分別屬當場賭博之器具與在賭檯處之
    財物，應為專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2 項，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。另按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○○等3 人因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權以98 年度偵字第
    30950 號予以不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之撲克牌40張、骰子2 粒及賭資700 元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被告4 人於警詢、
    偵訊中供陳明確，並有現場查獲照片附卷可佐，從而，本件
    聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
