【裁判字號】    98,審交簡,4310
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第729 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 行補充為「適有乙○○飲酒後呼氣酒
    精濃度為每公升0.63毫克，仍騎乘車牌號碼XD3-061 號重型
    機車行駛至前開地點‧‧‧」、第9 行補充更正為「甲○○
    於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理且尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據補
    充「高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、調查報告
    表（一）（二）、現場談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表
    、當事人酒精測定紀錄表」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪
    前，主動坦承其為肇事者，有肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可憑，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。本院審酌被告開車未遵守道路交通安全
    等規則，即疏未注意車前狀況，又因行經有交通號誌之交岔
    路口時，貿然逕行左轉未禮讓直行車先行，致與告訴人乙○
    ○騎乘之機車發生碰撞，肇生車禍事故，告訴人因此受有傷
    害，迄今尚未與告訴人達成和解，惟念及被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態
    度尚佳，並慮及告訴人亦有酒後駕駛注意力未佳（所涉公共
    危險犯行經檢察官以97年度偵字第24141 號緩起訴處分）等
    行駛過失，及斟酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  蕭永同
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第729號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮○○○路27巷5號
                        現居高雄市○○區○○路34巷1之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月3日23時40分許，駕駛車牌號碼ZH-737
    9號自用小客車，在高雄市苓雅區○○○路由西向東直行，
    於行經四維三路與林森二路口欲左轉時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，竟疏未注意，貿然自前開路口左轉林森二路
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼XD3-061號重型機車行駛至前開
    地點，因疏未注意車前狀況，致兩車均因閃避不及而發生擦
    撞，造成乙○○跌倒受有左股骨幹骨折、左橈尺骨骨折、左
    股骨頸骨折、右大腿右膝左膝左足踝及左足多處挫傷及擦傷
    等傷害，嗣經警據報到場處理，始查悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證訴情節相符，復有道路交通事故現場圖、阮綜合
    醫院診斷證明書、汽車車籍查詢結果、高雄市政府交通局車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1紙及照片2張附卷可稽
    。又事故發生時，尚無不能注意之情事，被告竟疏未注意轉
    彎車應讓直行車先行之規定逕自左轉林森二路，致告訴人反
    應不及而肇生車禍，其有過失甚為顯然，且被告過失行為與
    告訴人之受傷間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
