【裁判字號】    98,司促,64301
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64301號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬捌仟肆佰陸拾貳元
    ，及自民國九十八年二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，及五個月內（含）以每個月新台
    幣壹仟伍佰元計算之違約金，(二)新台幣肆萬壹仟捌佰貳拾元
    ，及自民國九十七年十二月十二日起至民國九十八年一月十
    二日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
    十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
