【裁判字號】    98,審交簡,5472
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第9行至第10行「左膝
    擦傷2x2公分，左小腿擦傷1x1公分」應更改為「左膝擦傷
    2x2公分5處，右小腿擦傷1x1公分」；證據並所犯法條欄一
    、第2行「陳建無」應更改為「陳建智」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    量行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲○
    ○酒後駕駛自用小客車肇事後，經警嗣後循線查獲時測得吐
    氣酒精濃度達每公升0.12毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷
    可稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕駛當天
    夜間有照明、天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟仍於行經高雄縣旗山鎮
    ○○路○段與中興街口時，未注意後方有無來車，貿然右轉
    欲轉入中興街，致擦撞被害人陳建智行駛中之機車，倘若被
    告有相當之注意能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當
    不至於未注意後方有無來車而貿然右轉，因而撞擊被害人，
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185條之4之肇事逃逸罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態，猶貿然駕車上路
    ，已對其他用路人之安全構成極大威脅，且於肇事後，竟擅
    行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被害人即時救
    護之時機，並危及被害人之生命、身體，惡害非輕，惟念被
    告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，據被害人陳建智
    偵訊時證述明確，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第386號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路○段59號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月3日15時許，在屏東縣裡港鄉土庫某工
    地工寮內飲用藥酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍駕駛車
    牌號碼K3─3223號自用小客車上路，於同日18時47分許，行
    經高雄縣旗山鎮○○路○段與中興街交岔口，而欲右轉中興
    街時，適陳建智騎乘車牌號碼663─CEZ號重型機車沿該路段
    同向行駛在右側，甲○○因酒後控制力及注意力降低，不慎
    致所駕駛車輛與陳建智機車發生擦撞，陳建智因而人、車倒
    地，受有臉部擦傷鼻子2公分、左下巴4x1公分、左手拇指裂
    傷1x0.5公分、左手2、3、4、5指擦傷各1公分、左膝擦傷
    2x2公分、左小腿擦傷1x1公分之傷害（過失傷害部分，未據
    提出告訴）。詎甲○○於肇事後，竟未下車查看，旋駕駛車
    輛加速逃逸。嗣陳建智報警而循線查獲，經警於同日22時22
    分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.12毫克（MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人陳建無於警詢中證述情節相符，並有呼氣酒精濃
    度測試單、警方刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    博愛醫院診斷證明書各1份在卷可佐，足認被告自白與事實
    相符。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於
    88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG/DL或0.05 ）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG/DL或0.1 ）呈
    現輕度中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    於88年8月5日所出具之（88）北總內字第26868號函文可據
    。又參酌醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理、心理變化
    ，主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（簡稱ADH）
    及乙醛去氫脢（簡稱ALDH）有關，ADH作用乃將血液內之乙
    醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ALDH則再將產
    生之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，而「飲酒
    後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系統亢奮現象
    ，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。雖然ALDH的代
    謝能力會因個人體質而有所差異，故每個人飲酒後之生理反
    應不同，惟ALDH則個別差異不大，因此同種族間之酒精清除
    率相近，一般而言飲用同量酒精後對每個人之身體影響應屬
    類似，故依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影響之程度，
    當血中酒精濃度相當於呼氣濃度值達每公升0.25毫克時，將
    造成飲酒者輕度協調功能降低；而相當呼氣濃度值達每公升
    0.25至0.40毫克時，肇事率為平常之2至6倍，當呼氣濃度值
    達每公升0.40至0.50毫克時，肇事率為平常之6至7倍，當呼
    氣濃度值達每公升0.50至0.55時，肇事率為平常之7至10倍
    。再者，體內酒精含量由開始飲酒時的0 ，依飲酒量漸漸累
    積增加，在完成飲酒時體內酒精垥量達到最高，隨後依代謝
    率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部
    運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小
    時每公升0.0628毫克。經查，被告自承其於98年2月3日15時
    許飲用酒類，於同日18時47分許肇事，而觀諸卷附之酒精測
    試紀錄列印紙可知，被告係於98年2月3日22時22分許接受吐
    氣檢測，而檢測結果為其吐氣酒精濃度達每公升0.12毫克，
    則被告自駕車肇事至檢測之時間相距達3小時35分許，依前
    揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車肇事時，體
    內所含酒精濃度應已超過每公升0.3448毫克（計算式為：
    0.12MG/L+0.0628MG/Lx3 .58hr=0 .3448MG/L ）。是以，本
    件被告於肇事時之酒精濃度吐氣值已高達每公升0.3448毫克
    ，參酌前述說明，被告騎乘機車之肇事率已為平常之6至7倍
    ，且復佐以被告確實因酒醉駕車而肇事，足見被告確實於駕
    車及肇事當時，已達不能安全駕駛之情形。本件事證明確，
    被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、肇事逃逸
    犯行，均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌、刑法第185條之4之肇事逃
    逸罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
