【裁判字號】    98,審交易,800
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1147號、98年度偵字第26545 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年5 月12日上
    午7 時50分許，騎乘車牌號碼XPE －823 號重機車後載其女
    即被害人吳○琪、吳○珊（年籍詳卷，均為未滿12歲之兒童
    ），沿高雄市○○路由西向東方向行駛，行經該路與宏光街
    口時，擬左轉進入宏光街向北行駛，本應注意左轉彎時，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時之天候、路況，又無不能注
    意之特別情事，竟疏未注意於此，便貿然左轉，適有被告即
    告訴人乙○○騎乘車號M6K －690 號重型機車，同向行駛於
    其左側，本應注意行經設有閃光黃燈號誌路口時，應減速接
    近，注意安全，小心通過，而依當時之天候、路況，亦無不
    能注意之特別情事，竟未減速、小心通過，其見狀閃避不及
    ，其機車之右前車頭撞及被告即告訴人甲○○之機車左後車
    身，致被告即告訴人甲○○受有左肘、左大腿挫傷；吳○琪
    受有左側顏面挫擦傷；吳○珊則受有臉部、左手及左膝挫擦
    傷之傷害；另被告即告訴人乙○○則受有左下肢、左肘挫擦
    傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，分經檢察官提起公訴，認被
    告2 人係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告即告訴人甲
    ○○、乙○○於本院準備程序中，各以言詞聲請撤回其告訴
    ，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
