【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35017
號），嗣因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度易字第1468號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、被告前科及證據，除起訴書第2 頁第4 行之
    「改懸掛車號HUK-619 號車牌1 面」補充為「改懸掛其以不
    詳方式取得之車號HUK-619 號車牌1 面」及證據部分補充「
    被告於本院訊問時之自白及高雄市政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份」外
    ，餘均與檢察官於起訴書中之記載相同，爰引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如附件起訴書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    扣案之鑰匙1 支，係被告本件犯罪所用之物，且經被告自承
    為其所有（警卷第2 頁、聲羈卷第5 頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35017號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路44號11樓之
                          2
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以78年度上訴字第2525號判處有期徒刑
    7月、2年6月，應執行有期徒刑3年確定；復因肅清煙毒條例
    、竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院以79年度訴字第580 號
    判處有期徒刑3年10月、10月，應執行有期徒刑4年6 月確定
    ，上開各罪經接續執行，於民國82年9月3日假釋出監，假釋
    期間付保護管束。惟於保護管束期間，另因肅清煙毒條例、
    竊盜、懲治盜匪條例、妨害自由等案件，分別經臺灣臺北地
    方法院以83年度訴字第1609號判處有期徒刑3年4月、臺灣高
    雄地方法院以83年度易字第4833號判處有期徒刑3 月、臺灣
    板橋地方法院以83年度訴第2540號判處有期徒刑5年10月、4
    月、臺灣高雄地方法院以83年度易字第5782號判處有期徒刑
    10月，並經合併定應執行有期徒刑9年7月確定，經與前開假
    釋撤銷後之殘刑接續執行，於90年7 月18日再次假釋出監。
    然於假釋期間，再因竊盜、搶奪等案件，經臺灣高雄地方法
    院分別以92年度簡字第2132號、93年度訴字第79號判處有期
    徒刑4月、1年、4 月確定，並撤銷假釋而接續執行殘刑，嗣
    上開各罪經裁定減刑及合併定應執行有期徒刑7年3月確定，
    於97年3 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於98年11月6 日18時許，在高雄市前鎮區
    ○○○路某公車站牌附近機車停車格內，以自備鑰匙1 支竊
    取乙○○所有之車號297-ETP號重型機車（引擎號碼：GY6B0
    -000000號）1部（價值新臺幣4000元），得手後，將297-ET
    P號車牌卸下丟棄，改懸掛車號HUK-619號車牌1 面，以逃避
    查緝，並將車輛作為自己平日代步工具。嗣於98年11月19日
    上午10時許，甲○○騎乘上開機車行經高雄市○鎮區○○路
    與光華路口，為警攔檢發現機車之車牌號碼與引擎號碼不符
    ，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並經被害人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、職務報告、車籍資料各1 份、查獲照
    片5 張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案鑰匙1支，為被
    告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3
    項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  蔡麗宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
