【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22912
號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行、證據並所
    犯所條欄一、(一)第12行及該欄二、倒數第7 行所載之「含手
    續費17元」均更正為「不含手續費17元」，證據部分補充「
    被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院91
    年度台上字第2974號、88年度台上字第5520號判決意旨參照
    ）。查本件被告將其所有之金融帳戶資料提供給姓名年籍不
    詳之人，再由該人將該帳戶轉交詐欺集團成員詐騙他人財物
    ，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且被告單純提供金融機構
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，應屬該罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯
    刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    並依同法第30條第2 項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提供金融帳戶
    供不法犯罪集團使用，致被害人受有新臺幣（下同）29,982
    元及轉帳手續費17元之損害，並造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被害
    人求償之困難，行為實有不該，惟念及其於本院審理時尚能
    坦承犯行，犯後態度尚可，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，兼衡其為國中畢業、自稱家庭經濟狀
    況貧寒等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告向法院表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件被告不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（98年度偵字第22912 號
      起訴書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
