【裁判字號】    98,司促,64217
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64217號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)新台幣貳萬壹仟零玖拾玖元，及自民國九十六年十二月十六
    日起至清償日止，按年利率百分之十九點八計算之利息，暨
    自民國九十七年一月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
  (二)新台幣柒萬柒仟玖佰貳拾壹元，及自民國九十七年一月三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
