【裁判字號】    98,審交簡,5469
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32226 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車而犯刑法第185 條之3之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年度審交簡字第
    38 14 號判決判處罰金新臺幣（下同）9 萬元確定，並於98
    年5 月4 日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年10月9 日14
    時許，在位於高雄市○○路之「大安環保公司」內，飲用保
    力達2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼ONO-118 號普通重型機車上路而行駛於道路，
    嗣於同日15時30分許，途經高雄市○○區○○街與榮光街口
    時，因未戴安全帽及異常駕駛行為，為警攔檢，且甲○○另
    因有意識模糊、注意力無法集中等情形，而經警於同日15
    時55分許對其施以酒精濃度呼氣測試，並測得其呼氣酒精濃
    高達每公升0.67毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）酒
    精濃度測定值；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改
    而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾之生命、身體法益，惟審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
