【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1200號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國98年10
月21日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    ，刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度訴字第1200號第一審判決，業於民國98年
    10月30日同日送達上訴人即被告乙○○、甲○○，有送達證
    書附卷可憑（本院卷第130 、132 頁）。上訴人2 人均於98
    年11月6 日提起上訴，惟上訴人2 人上訴狀內均僅記載「為
    不服判決，爰提起上訴，理由容後補敘」等語，均未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。
    爰命上訴人乙○○、甲○○均於本裁定送達後7 日內向本院
    補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  王伯文
                                     法  官  蔣志宗
                                     法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                     書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
