【裁判字號】    98,審易,3302
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄29號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10920 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係同住
    於高雄縣橋頭鄉○○村里○○路○路巷內之鄰居。被告因故
    竟於民國98年2 月17日上午8 時許，持木棍1 支（未扣案）
    至高雄縣橋頭鄉里○○路○路巷35弄2 號即告訴人之住家門
    口，基於意圖散布於眾之犯意，而在此公眾得自由通行之處
    所，並在有其他20餘戶之鄰居圍觀之情況下，當眾指摘稱：
    「甲○○挑撥我跟我媳婦的感情，說我根本看不起我媳婦，
    甲○○還偶爾會利用我媳婦帶小孩去學校上課時，挑撥我跟
    我媳婦的感情等語。」復基於毀損及傷害之犯意，以手持之
    木棍1 支，毀損告訴人所有之車號XW7-078 號重型機車後方
    之方向燈殼、剎車燈殼等物（價值新台幣230 元），而致令
    不堪使用，足生損害於告訴人；並持該木棍傷害告訴人之左
    手臂，致告訴人受有左手臂皮下溢血4 ×4 公分之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第310 條第1
    項之誹謗罪嫌、第354條之毀損罪嫌等語。
二、按刑法第287 條、第314 條及第357 條分別規定，同法第27
    7 條第1 項之傷害罪、第310 條第1 項之誹謗罪及第354 條
    之毀損罪均須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1項及同法第303條第3款亦定有明文。
三、經查，被告因傷害等案件，經檢察官認被告係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌、第310 條第1項 之誹謗罪嫌、第354
    條之毀損罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人聲請撤回對
    被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
