【裁判字號】    98,審簡,4813
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇品揚
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20067 號），本院判決如下：
    主      文
蘇品揚犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中所載被告姓
    名「乙○○」均更正為「蘇品揚」；又證據並所犯法條欄一
    、第3行中所載「蒐證照片」補充為「蒐證照片7張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蘇品揚所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    本院審酌被告基於毀損之犯意，損壞告訴人甲○○所有自小
    客車之天窗玻璃，造成告訴人受有財產損害，顯未尊重他人
    之財產權，行為實有不該，且迄未與告訴人達成和解並賠償
    其損害，為念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之磚塊1 塊，雖係被告本件犯罪所用，惟卷內事證尚
    無證據顯示足認係被告所有之物，爰不諭知沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20067號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街118巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月5日凌晨4時許，基於毀損之犯意，在
    高雄市前鎮區○○○街41號前，手持磚塊敲破車號7508-XM
    號自用小客車(甲○○所有)之天窗玻璃，足生損害於甲○○
    。嗣經甲○○發現並報警處理，警方到場並扣得前開磚塊而
    查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人即證
    人甲○○指訴之情節相符，復有高雄市政府警察局前鎮分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案磚塊、蒐證照片等，在卷
    足資佐證，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。至於報告意旨
    另認被告涉犯竊盜未遂罪嫌部分，因尚無證據證明被告曾進
    入前開汽車內行竊，尚難僅以被告打破該車天窗玻璃即認其
    有竊盜之犯意，報告意旨就此部分容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
