【裁判字號】    98,交聲,2085
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2085號
                                    98年度交聲字第2086號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年7 月7 日所為之裁決處分（處分案
號：高監自裁字第裁80-NO0000000號、高監自裁字第裁00-00000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國98年4 月18日凌晨3 時15分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路與光復路交岔路口，駕駛車牌號碼8680-JQ 號自用小
    客車在道路上與他車共同競速、競駛及在道路上蛇行之違規
    事項，而依道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第4 項之
    規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3 萬元，並吊扣牌照
    3 個月及吊銷駕駛執照，且應參加道路交通安全講習，然異
    議人係在返回當時位在高雄縣鳳山市○○路602 號12樓之租
    屋處途中，遇到車隊自後方駛來，異議人便放慢速度前進，
    並無與其等競駛之情事，為此依法聲明異議等語。
二、經查：
  (一)本件異議人駕駛自用小客車，於98年4 月18日凌晨3 時15分
    許，行經高雄縣鳳山市○○路與光復路交岔路口之事實，業
    經異議人陳明在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及該路口監視錄影光碟可資佐證，固堪予
    認定。
  (二)次查，由異議人所辯其當時在高雄市○○路上KTV 唱歌後，
    行駛九如路右轉上自強陸橋返回其在高雄縣鳳山市○○路60
    2 號12樓租屋處之行車路線以觀，確有可能行經前揭澄清路
    與光復路路口，有卷附網路列印之地圖及舉發通知單所記載
    異議人於違規地點係「南向」行駛乙情可參，則異議人所辯
    情節，已非無稽。再者，本件警方認定異議人有共同競速、
    競駛之行為，係依據該路口監視錄影畫面逕行舉發，並無其
    他蒐證資料，業據本案承辦員警蔡宓修到庭證述明確，然經
    本院當庭勘驗該監視錄影光碟結果為：「一. 影片開始第9
    秒出現機車車隊。二. 自影片第15秒至23秒止，機車車隊中
    出現自用小客車數輛先後行駛過畫面。三. 於影片第24秒，
    異議人之8680-JQ 號自用小客車行駛快車道經過畫面，旁邊
    並無其他車輛。四. 自異議人車輛出現後到第48秒警車出現
    期間，有數部自用小客車及零星幾部機車行駛過畫面。五.
    影片所見之自用小客車及機車並未見有闖紅燈及蛇行之情事
    。」，未能由該錄影畫面中見有異議人車輛蛇行或其他違規
    情事；雖證人蔡宓修猶證稱：「從光碟片上看來異議人只有
    跟他差不多相同車速的汽、機車併排競駛的行為，其他沒有
    」，惟本件之蒐證畫面既係出自路口固定式監視器所存錄之
    影像，故所能拍攝之角度及範圍極其有限，且亦無從得知畫
    面中車輛之行車速度為何，此情亦為證人蔡宓修證述屬實，
    是證人僅據該片段之監視錄影畫面，且無相關車速數據參佐
    情況下，即遽認異議人有與其他車輛相互競駛之行為，自嫌
    速斷，難予憑採。此外，復查無積極證據足認異議人有何原
    處分機關所指之違規行為，自應為有利於異議人之認定。是
    原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未恰，本件異議為有
    理由，原處分均應予以撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
