【裁判字號】    98,審保險,54
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還保險費  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審保險字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還保險費事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第2 條第2 項亦有明文。
二、經查，本件原告依不當得利及消費者保護法之法律關係，請
    求被告返還保險費，被告主事務所或主營業所所在地在臺北
    市中山區，依民事訴訟法第2 條第2 項規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
