【裁判字號】    98,審易,2620
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2620號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第88
8 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○為乙○○之男友，甲○○、乙○○與尤靖瑜3 人同住
    位於高雄市○○區○○街43巷7 號3 樓之2 之住所。(一)甲○
    ○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民國97年10月12
    日某時許，在上開住處內，向乙○○謊稱要幫乙○○下載遊
    戲軟體至電腦主機內等語，致乙○○陷於錯誤交付其所有之
    筆記型電腦1 部（華碩F5系列，序號：SN88NOAＺ000000000
    號，價值新台幣【下同】27,912元），甲○○隨即將之變賣
    換取現金花用，雖經乙○○多次催討，仍藉故拖延，嗣於97
    年12月7 日20時30分許，甲○○在上址向乙○○坦承上情，
    乙○○始知被騙。(二)甲○○意圖為自己不法所有，於97年11
    月11日15時許，趁尤靖瑜不在房間之際，進入尤靖瑜房間，
    徒手竊取尤靖瑜所有之項鍊及手鍊各1 條（合計價值16,000
    元），嗣於97年12月2 日，尤靖瑜始發現前開物品遭竊，因
    而報警處理。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有證人即被
    害人尤靖瑜、乙○○於警詢及偵查中之證詞、證人即尤靖瑜
    之友人周岷佐於警詢之證詞可參，復有電腦訂購單、消費者
    收執聯、和解書、變賣金飾登記資料等影本各1 份在卷可佐
    ，被告之自白均與事實相符，堪以採認。本件事證明確，被
    告上開犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告就事實欄一(一)所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪，於事實欄一(二)所為則係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。本院審酌被告缺錢花用，不思以己力賺取財物，竟利用女
    友之信賴，詐騙財物，並徒手竊取同居友人之金飾，實有不
    該；另念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽，犯後坦承犯行，與被害人2 人和解成立，
    尚能彌補被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。此外，考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業
    、家境小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄所載），各諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。末查，被告於起訴前即與被害
    人尤靖瑜和解成立，已賠償被害人尤靖瑜15,000元，於本院
    審理時則與被害人乙○○達成和解，此有和解書、和解筆錄
    各1 份在卷可佐：又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，業如前述，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
，刑法第339 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
