【裁判字號】    98,審簡,5005
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21808 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表二所示之仿冒商標商品共陸拾貳件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知附表一所示之商標名稱及圖樣，業經瑞士商香奈
    兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記而取得使用於項鍊、戒指、耳環、手鍊、髮
    夾、髮飾品等之商標專用權（相關商標註冊證號、專用期間
    、範圍詳如附表一所載），現仍在專用期間內，任何人未經
    下稱香奈兒公司同意或授權，不得於同一商品或類似商品使
    用相同或近似之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列該
    商標商品。竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國98年2
    月22日某時許，至高雄市新堀江某商家以新臺幣（下同）18
    0 元至220 元左右販入如附表二所示之仿冒附表一所示商標
    之商品後，自98年4 月8 日上午6 時許起，在其位於高雄市
    三民區○○街159 號前（三民市場）之攤位上陳列上開仿冒
    商標商品，供不特定人挑選、購買，並欲以每件390 元至49
    0 元之價格出售，然未及售出，即於同日上午9 時16分許，
    為警於上開地點當場查獲，並扣得如附表二所示之仿冒商標
    商品。嗣經香奈兒公司委託乙○○鑑定後認係仿冒商標商品
    ，始悉上情。
二、被告固不否認有於前揭時、地在攤位上陳列上開仿冒商標商
    品，惟矢口否認有何非法販賣侵害商標權之商品犯行，辯稱
    ：扣案仿冒商品是伊買來自己戴的，但因有客人看到喜歡，
    被查獲前2 天該客人打電話請伊將戴過的耳環、戒指、髮束
    、髮夾帶來給他看，伊才陳列在自己的攤位上，並無販賣之
    行為及意圖云云。經查：
（一）如附表一所示之商標圖樣，係香奈兒公司分別向我國經濟
      部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標
      ，指定使用於如附表所示之商品上，且均在商標專用期間
      內，扣案如附表二所示物品，係被告於98年2 月22日某時
      許，至高雄市新堀江某商家以180 元至220 元左右購入，
      並於98年4 月8 日上午6 時起至9 時16分許陳列於其位於
      高雄市○○區○○街159 號前（三民市場）之攤位上，且
      上開物品經香奈兒公司委託鑑定人乙○○鑑定後，認均係
      仿冒上述商標之商品，而上開物品為仿冒商品之事實，亦
      為被告所明知等情，業據被告坦承不諱，核與證人即鑑定
      人乙○○於警詢時之證述相符，且有鑑定證明書1 紙、經
      濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料3 份、現場蒐
      證及查獲贓證照片11張、扣案之如附表二所示仿冒商標商
      品可資佐證，是此部分事實，已堪認定。
（二）被告固執前詞置辯，惟查，就陳列上開仿冒商品之緣由，
      其於警詢時乃供稱：查扣的仿冒商品是伊買來自己戴的，
      我戴在身上有客人看到喜歡，要我賣給他，問我家裡還有
      沒有，要我拿來賣給他，就是警方查扣的那一些。因為那
      個客人要來看，所以我就擺在攤位上，查扣的商品最貴大
      概180 至220 元左右購入，以390 至490 元賣出，因為客
      人要買，所以我才賣這些仿冒商品等語，就其陳列之目的
      意在販賣，與其偵訊時所述（借客人看）顯屬不合，則其
      偵訊所陳是否為真，已待商榷。其次，被告陳列之仿冒商
      品數量高達62件，已超逾個人合理使用範圍，更難遽信乃
      純作自用。又果扣案之物品係被告應某客人要求而攜至攤
      位，有無必要在該客人尚未到來之前，即陳列於其販賣東
      西之攤位上，頗堪質疑，蓋倘有他人誤以為被告有意販賣
      而欲選購，被告豈非另需花費唇舌向之解釋，而徒增麻煩
      ？再者，被告為警查獲時，其所謂之客人尚未到來，猶未
      能確定是否有意購買，但被告於警詢時竟能明確表示上開
      物品以390 至490 元賣出，亦未合理。抑且，被告若確無
      販賣之意圖，自可介紹該客人至其購買之店家選購即可，
      否則其大費周章將扣案之62件商品攜至攤位上公然陳列，
      僅為供特定人觀覽，未能收即時販售之利，實為憑添勞煩
      且無任何利益之舉，殊難想像係被告此一生意人所願為。
      綜上所述，被告所謂「上開物品僅為借客人觀覽，無意販
      賣」之辯詞，乃前後矛盾、有悖事理之常，尤未可信。反
      之，審酌其公然陳列上開物品於市場攤位上達數小時之久
      、陳列之數量非微、其於警詢時自承以180 至220 元購入
      ，以390 至490 元賣出等情，堪認被告將上開仿冒商品陳
      列於攤位上，乃有意販售予不特定之人，且其販入上開仿
      冒商品時，當有營利之意圖甚明。從而，本件事證明確，
      被告意圖營利而販賣、陳列仿冒商標商品之犯行，至堪認
      定，應予依法論科。
三、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告意圖營利，於98年2 月22日某時許，至
    高雄市新堀江某商家販入扣案仿冒商品時，即構成販賣行為
    。故核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之非法
    販賣侵害商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列上開商品之
    低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    同時販賣數種仿冒商標商品，係以一販賣行為同時侵害數商
    標專用權，而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告為圖私利，在經
    營之攤位上陳列並販賣上開仿冒商標商品，非但侵害商標權
    人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其無前科，
    素行非差，並斟酌其所販賣仿冒商品之數量、期間等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案如附表二所示之仿冒商標商品共62件，均係被告犯商標
    法第82條、第81條第1 款所販賣之商品，依同法第83條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬──────┬──────┬──────┬───────┬─────┐
│編號│商標名稱    │商標專用權人│商標註冊證號│ 專用期限     │專用範圍  │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 1  │CHANEL圖    │瑞士商香奈兒│00000000    │72年4月16日起 │項鍊、戒指│
│    │            │股份有限公司│            │至107年3月31日│、耳環、手│
│    │            │            │            │              │鍊等      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 2  │CHANEL圖    │瑞士商香奈兒│00000000    │79年11月1日起 │髮夾、領帶│
│    │            │股份有限公司│            │至107年3月31日│夾等      │
├──┼──────┼──────┼──────┼───────┼─────┤
│ 3  │CHANEL      │瑞士商香奈兒│00000000    │95年10月1日起 │髮飾品、假│
│    │            │股份有限公司│            │至105年9月30日│髮等      │
└──┴──────┴──────┴──────┴───────┴─────┘
附表二
┌──┬──────┬───┐
│編號│仿冒商標商品│數量  │
│    │名稱        │      │
├──┼──────┼───┤
│ 1  │香奈兒項鍊  │2件   │
├──┼──────┼───┤
│ 2  │香奈兒戒指  │5件   │
├──┼──────┼───┤
│ 3  │香奈兒耳環  │44件  │
├──┼──────┼───┤
│ 4  │香奈兒手環  │2件   │
├──┼──────┼───┤
│ 5  │香奈兒髮夾  │8件   │
├──┼──────┼───┤
│ 6  │香奈兒髮束  │1件   │
├──┼──────┴───┤
│合計│62件                │
└──┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
