【裁判字號】    98,司拍,1855
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1855號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  吳武之遺產管理人林柏瑞
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳武於(一)民國94年8 月30日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,360,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國94年8 月29日起至民國144 年8 月28日止，(二)於民國95年
    5 月11日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）8,040,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國95年5 月9 日起至民國145 年5 月8 日止
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，惟案外人吳
    武於民國98年3 月17日死亡，經聲請人向本院聲請選任林
    柏瑞為案外人吳武之遺產管理人，此有本院98年度財管字
    第149 號裁定在卷可稽，又嗣該不動產權利範圍10000 分之
    77 於 民國96年10月4 日因夫妻贈與關係移轉予相對人陳茹
    如所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人吳武於民國94年8 月12日95年4 月24日向聲
    請人借用2,800,000 元6,700,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，分期平均攤
    還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國98年3 月
    12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、住宅貸款契約影本2件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並需繳
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
