【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第551號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與被上訴人即原告乙○○顏請求侵權行為損害賠償事件，
業經上訴人對於民國98年11月18日本院第一審判決提起上訴。查
原判決乃判命上訴人應給付被上訴人新台幣（以下同）20萬元，
據此核算其應繳裁判費為3150元，然未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日
內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
