【裁判字號】    98,審交簡,5428
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5428號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33889 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33889號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○
                          路２１３３巷４６弄２９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月3日凌晨1時許在高雄市○○路與四維
    路口之凱撒酒店內飲酒，酒後已無能力安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日凌晨4時許駕駛ＺＴ─3278號自小客車自該
    處上路，於同日凌晨4時28分，在中華三路與建國三路口，
    因違規左轉經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.56毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之警詢自白，(二)酒精濃度測試報告一紙，
    (三)測試觀察紀錄表及違反道路交通管理事件通知書一紙在
        卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
