【裁判字號】    98,審訴,4653
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5818號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月14日執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第478 號不起訴處分確定後，又於90年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年1 月4 日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第4435號不起訴處分確定。另於
    98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1639號
    年度審訴字第3410號，各判處有期徒刑6 月、7 月確定。詎
    甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    9 月6 日上午10時許，在其位於高雄縣燕巢鄉○○村○○路
    2 巷55號處所，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀
    釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年9 月7 日下午4 時40分許，在高雄縣大社鄉○○路
    286 號前，經警攔檢，進行查證身分時，甲○○在偵查犯罪
    之警察機關尚未發覺施用第一級毒品犯罪前，主動交出其所
    有而供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並供出
    其犯罪，經警將甲○○交出之注射針筒1 支扣案，並採集甲
    ○○尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司98年9 月22日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政
    府警察局仁武分局仁武派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對
    照表（代號：381 號）各1 份附卷可稽；且有被告所有而供
    其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支，扣案可憑。是被告
    施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告當日為警攔查時，主動交出其持有之注射針筒1 支，
    並供出其施用第一級毒品海洛因之事實，此有該日警詢筆錄
    及高雄縣政府警察局仁武分局刑事案件報告書各1 份在卷可
    查，是被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，合於刑法
    第62條前段自首之規定，爰減輕其刑。本院審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，仍
    不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決
    心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未
    害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之注射針筒1 支，為被告所有，且係供被告
    犯本件施用第一毒品罪所用，已據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
