【裁判字號】    98,消債聲,27
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第27號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商乙○
            銀行）
法定代理人  甲○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請相對人不免責，本院裁
定如下：
    主  文
相對人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1 年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134 條
    分別有明定。次者，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣
    意消費所造成之債務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免
    責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢
    侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當利用信
    用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性
    、浪費性之消費，全然未慮及個人日後履行返還債務之能力
    ，反而希冀利用消費者債務清理條例中所定免責制度、濫用
    清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、經查：相對人前依消費者債務清理條例之規定聲請更生，前
    經本院97年消債清字第1613號裁定准予進行更生程序，嗣後
    因相對人所提更生方案未經債權人可決，經裁定開始清算程
    序，其後再由98年度司執消債清字第134 號裁定清算程式終
    止在案等情，有前開裁定各1份在卷可稽。然相對人所積欠
    之債務，多係信用卡及現金卡債務，經聲請人即相對人之債
    權人提出相對人信用卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結
    果，相對人自民國95年6月起，即曾以聲請人乙○商業銀行
    股份有限公司發行之信用卡預借現金，首次動用即預借現金
    達新臺幣（下同）30,000元，其後又於95年8月起多次預借
    現金，嗣後多次小額提領並繳付，有得預防信用持續擴張卻
    未為之，而恣意提領致使債務持續增加之行為。次查，相對
    人之信用卡消費多為百貨量販、服務、禮品精品等，，又相
    對人均以循環信用方式繳款，足徵相對人恣意消費刷卡，有
    支出大於收入之情形。另相對人以聲請人富邦商業銀行股份
    有限公司發行之信用卡，分別於95年5 月至12月於富邦momo
    、麗嬰房股份有限公司、遠東百貨股份有限公司福華名品多
    處消費達89,787元，核其大量預借現金及多筆消費，顯非供
    一般通常生活之必要費用。且相對人前於更生程序中所提出
    之更生方案，債權人僅受1.34成之受償比例，顯屬過低，若
    逕予免責，對債權人之債權顯有保證不週之虞。相對人明知
    對該消費或借款並無支付能力，本即應量入為出，節約消費
    ，而不應為該等消費支出或預借現金使用，致累積欠款而至
    無法清償之地步，堪認其確有因浪費行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，本院審
    酌其所積欠債務實係源於個人先前奢侈、浪費之行為，長期
    以來未能適度減少非必要支出以致不斷累積債務，終至難以
    負擔之程度，此外本件已據多數債權人先後具狀請求本院勿
    為免責之裁定，足見相對人確未獲有全體債權人同意免責之
    情無訛。揆諸前揭說明，本件相對人依法即不得免責，爰裁
    定如主文。
三、依消費者債務清理條例第134 條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
