【裁判字號】    98,審簡,4232
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至6 行「前往正
    杰公司位於臺北縣泰山鄉○○路58之3 號之員工宿舍前，趁
    宿舍無人看管之際，入內先竊得車牌號碼705-AQ號營業用小
    貨車之備用鑰匙後」應補充為「前往正杰公司位於臺北縣泰
    山鄉○○路58之3 號之辦公室兼員工宿舍，由「阿文」在外
    把風，乙○○則逕自侵入該辦公室，徒手竊取車牌號碼705-
    AQ號營業用小貨車之備用鑰匙後」、第9 行「營業用小貨車
    」應補充為「價值新臺幣（下同）15萬元之營業用小貨車」
    ；證據部分並補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告於民國98年5 月4 日凌晨1 時許，侵入並竊取上開車
    鑰匙之處所，除係正杰公司之辦公室外，兼作為該公司員工
    宿舍，且案發當時亦有員工住宿該處一情，業據被告於本院
    訊問時供陳明確（見本院98年12月14日訊問筆錄第2 頁），
    核與被害人甲○○於警詢之證述相符，是該處乃有人居住之
    建築物甚明。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款之夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，聲請意旨認本件被告
    應論以同法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會，惟因
    社會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告與姓名年
    籍不詳、綽號「阿文」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後竊取車鑰匙、上開
    車輛之行為，係基於單一之竊盜犯意，在密切接近之時地所
    為之數個舉動，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以
    一罪。爰審酌被告無前科，復坦承犯行，並斟酌其所竊上開
    車輛之價值（15萬元）、被害人所受損害已因上開車輛、鑰
    匙之領回而減輕，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，暨其得
    手未久即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
