【裁判字號】    98,審訴,4447
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5509號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以92年度毒聲字第20
    81號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年4 月6 日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第274 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之93年間，再犯施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上易字第627 號判處有期徒刑
    6 月確定；另於95年間因詐欺及偽造文書等案件，分別經本
    院及臺灣臺南地方法院以95年度簡字第2334號及95年度簡字
    第2172號各判處有期徒刑3 月確定，並經合併定應執行有期
    徒刑5 月確定，嗣與上開有期徒刑6 月接續執行，於96年6
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98
    年7 月10日19時許，在其位於高雄縣旗山鎮○○路○ 段412
    號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年7 月13日8 時
    許，在高雄縣旗山鎮旗山署立醫院附近，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月13日11時許，
    甲○○因另涉竊盜案件為警查獲，經徵其同意採尿送驗後，
    結果呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱；其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，此有嫌犯代號與真實姓名對照表及台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷
    可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐
    ，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前因施用毒品、詐欺及偽造文書等案件，分別經法院判處應
    執行有期徒刑6 月、5 月確定，嗣兩徒刑接續執行，於96年
    6 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，爰均依刑法第47
    條第1 規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程
    序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然
    不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別酌情量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
