【裁判字號】    98,補,1853
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1853號
原      告  詰盟人力仲介有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
一、原告因履行契約事件，曾聲請對被告詮禾有限公司、乙○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,797,120 元，應繳
    第一審裁判費18,820元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳17,820元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
