【裁判字號】    98,審交簡,5526
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30612 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於98年7 月間甫因酒駕違反公
    共危險，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    24647 號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟於緩起訴期間內再犯本件犯行，顯未見悔改
    之意，又於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，雖未肇事，仍足認
    其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30612號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路64巷1
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，甫經本署檢察官以98年度偵字第
    24647號為緩起訴處分，尚在緩起訴期間內。詎仍不知悔改
    ，知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力
    減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，
    於民國98年8月15日18時至21時許，在高雄縣大社鄉飲用保
    力達及啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    牌號碼LTB-628號重型車，嗣於同日23時12分許，在高雄縣
    仁武鄉永宏巷與三中路口，遇警攔檢盤查，經以呼氣測試其
    酒精濃度達每公升0.90毫克（0.90MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經攔檢後，其
    呼氣之酒精濃度為每公升0.90毫克，有其酒精測試值數據單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄各一紙附卷可稽，參以對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.5毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較
    慢、感覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10
    倍；呼氣酒精濃度超過每公升0.75毫克者，則呈興奮、走路
    不穩、咬字不清、稍有麻痹現象，並使思考、個性行為改變
    ；呼氣酒精濃度超過每公升1.0毫克者，屬中度酒精中毒，
    呈現步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總
    內字第26868號函可按，本件被告吐氣酒精濃度已高達每公
    升0.90毫克，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工具，是被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢察官  林志祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
