【裁判字號】    98,審聲,4676
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第600號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹貳公克、
零點壹零柒公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以90年度
    毒聲字第5618號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第6251號裁定令被告入戒治處
    所施以強制戒治，然因被告逃匿無蹤未能執行，嗣被告因施
    用第一級毒品海洛因等案遭查獲通緝到案，本院復以95年度
    聲字第4265號裁定許可執行90年度毒聲字第6251號裁定令入
    台灣女子戒治所施以強制戒治，而於民國97年5 月18日因強
    制戒治期滿而自該所釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第125 號為不起訴處分確定，有上開
    裁定、及不起訴處分書各1 份附卷可稽。至本件扣案之白色
    粉末2 包，經送驗結果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（
    驗後淨重分別為0.12公克、0.107 公克），亦有法務部調查
    局90年10月23日鑑定通知書、高雄市立凱旋醫院96年7 月2
    日高市凱醫驗字第4369號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在
    卷可稽，足認上開扣案白色粉末確係第一級毒品海洛因，均
    屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋2 個，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
