【裁判字號】    98,審簡,1828
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第676 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同
犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同
犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○、甲○○94年4 月8 日行為後，刑法及刑法施
    行法業已於民國94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並
    均自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法
    比較如下：
  (一)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即
    現行刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後刑法關於共
    同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件
    之變更，自應為新舊法律之比較適用；本件被告無論依修正
    前後規定，均構成共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，適用修正後刑法第28條之規定，並未較有利於被
    告。
  (二)法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1元以上。」，依80年5月6 日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第3條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7月27日發布
    ，自72年8月1日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕刑度
    為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○上開所為，均係犯刑法第21
    4 條之使公務員登載不實罪。被告丙○○、甲○○就94 年4
    月8 日所為犯行；暨被告丙○○、甲○○、乙○○3 人間，
    就95年9 月27日所為犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。又上開被告所為各犯行，分別係委託不知情
    代書劉明惠、黃奕璋為之，應成立間接正犯。被告丙○○、
    甲○○所為上開2 使公務員登載不實犯行，犯意各別，行為
    互殊，應論以共同正犯。本院審酌被告明知彼此間必無移轉
    土地所有權真意之情形下，仍以前揭土地向高雄市政府地政
    處新興地政事務所辦理虛偽之所有權移轉登記，使公務上地
    政資料產生錯誤，對於我國地政機關對於地政管理之正確性
    所生之損害非輕、所為實不足取等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並就被告丙○○、甲○○於94年4 月8 日所為
    犯行及被告3 人後於95年9 月27日所為犯行，分別依修正前
    、後刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準。又
    被告犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且非中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊
    法諭知，他部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依
    刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，此
    有最高法院86年度台非字第87號判決可資參考，故就被告丙
    ○○、甲○○上開2 罪應執行刑部分，依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、（修正前）第28條、（修正前）
    第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
