【裁判字號】    98,審交簡,5465
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32570號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路64號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月15日下午4時許在高雄市○○區○○
    路64號住處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於該日晚間6時31分許，酒後騎乘車牌號碼DNT-543號輕型
    機車，行經高雄市○○區○○路與松和路口時，為警攔檢並
    測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.03毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，揆諸前開說明，足徵被
    告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
