【裁判字號】    98,審交易,915
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1184號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○考領有普通重型
    機車駕駛執照，於民國97年11月14日上午7 時26分許，騎乘
    車牌號碼373 —BKJ 號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路
    由北往南行駛，途經該路與凱旋四路交岔口，應注意汽車行
    駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，而當時係晴天、日間自
    然光線，視距良好，道路乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並
    無不能注意之情事，詎被告竟疏於注意及此，見成功二路南
    向號誌為紅燈，仍貿然闖越上開交岔口欲左轉凱旋四路，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YMU —250 號重型機車，沿同
    路對向車道由南往北駛進上開交岔口，雙方不及閃避或煞車
    ，兩車前車頭遂發生碰撞，致告訴人受有左手腕遠端橈骨尺
    骨關節脫臼併韌帶及軟骨損傷、右手腕、膝部及足踝挫傷擦
    傷併扭傷、右頭皮疼痛等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
