【裁判字號】    98,上訴,1791
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3405號中華民國98年10月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4640號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段定有
    明文。
二、經查，本件原審98年度審訴字第3405號民國（下同）98年10
    月13日第一審判決，業於98年10月19日合法送達予上訴人即
    被告甲○○，此有送達證書附卷可憑（見原審卷51頁）。上
    訴人於98年10月28日提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，經
    原審於98年11月20日命上訴人於裁定送達後7 日內補提出上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），上訴人已於98年11
    月26日合法收受，此亦有送達證書附於本院卷內可參，茲上
    訴人已逾期未予補正，且全案卷證已移送繫屬本院審理中，
    本件上訴書狀未敘述理由，核之首揭規定，本件上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段及第
    372 條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
