【裁判字號】    98,上訴,1621
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1621號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3983號中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5174號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年11月5 日受原審刑事判
    決（原審卷48頁）雖於上訴期間屆滿（即98年11月19日）前
    提出上訴書狀，復於98年11月10日提出上訴，惟於上訴理由
    狀僅泛指「惟上訴人認（原審）實在判刑太重，且上訴人於
    98 年5月份至8 月份之日期內，被警方以毒品管制人口之理
    由強制採尿送驗而目前也皆一一被判刑，而上訴人也因此入
    監服刑（撤銷假釋之殘刑）才知已感染重病（HIV ）對於施
    用毒品已深感後悔，尚祈求能夠給予上訴人一個改過的機會
    ，重新並重輕量刑云云」，並未具體敘述原審判決有何違背
    法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書
    狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審
    法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已
    載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即98年12月9 日以前），亦未補提上訴
    具體理由，此有本院98年12月10日上訴理由查詢表在卷可按
    ，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
