【裁判字號】    98,上訴,1438
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1438號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭憲彰律師
被      告  甲○○○○○○○○○○○○○(即林聖明)
選任辯護人  江雍正律師
            吳晉賢律師
            蘇勝嘉律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於臺灣
高雄地方法院98年度訴字第31號中華民國98年8 月20日第一審判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第25681 、
34269 號、97年度偵字第1212、3940號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認
    為上訴有上訴不合法律上程序之情形者，應以判決駁回之；
    刑事訴訟法第349 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人係於民國98年9 月9 日收受原審判決之送達，
    有送達證書可稽，茲上訴人就原判決關於被告乙○○過失致
    人於死罪、未經許可持有獵槍罪、偽證罪部分及被告甲○○
    ○○○○○○○○○○○（即林聖明) 未經許可出借獵槍罪
    部分之上訴狀竟遲至民國98年10月9 日始繫屬法院提起上訴
    ，已逾10日期間。又依刑事訴訟法第67條第1 項及第68條規
    定，非因過失，遲誤上訴固得聲請回復原狀，然應以書狀向
    原審法院為之，且應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原因
    及其消滅時期。上訴人就上開遲誤上訴期間既未提出書狀向
    原審法院聲請回復原狀及釋明，上訴人上開部分之上訴即已
    逾上訴期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無
    從命補正，應由本院不經言詞辯論判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
