【裁判字號】    98,抗,388
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第388號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年11月9 日裁定（98年度審撤緩字第156 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○前因違反稅捐稽徵法等案件，
    經原審法院96年度簡字第2142號判處2 罪之罪刑及定應執行
    有期徒刑3 月，並宣告緩刑2 年及應向國庫支付新臺幣（下
    同）3 萬元（並未支付），已於97年1 月24日確定。又因違
    反商業會計法案件，經原審法院97年度訴字第1405號判處有
    期徒刑6 月，並於98年8 月4 日確定。惟受刑人所受有期徒
    刑6 月已經臺灣高雄地方法院檢察署核准易服社會勞動，倘
    撤銷前案緩刑而執行有期徒刑，即有扞格。又受刑人所受前
    後2 案判決係屬同一案件之延續，後案非另行起意犯罪，受
    刑人應無再犯之虞，故撤銷前案緩刑難謂符合公平及比例原
    則。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾六月有期徒刑之宣告情形，撤銷緩刑宣告，刑法第75條
    第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人甲○○前因違反稅捐
    稽徵法等案件，經原審法院96年度簡字第2142號判處2 罪之
    罪刑及定應執行有期徒刑3 月，並宣告緩刑2 年及應向國庫
    支付3 萬元（並未支付），於97年1 月24日確定，緩刑期間
    自97年1 月24日起算，至99年1 月23日緩刑期滿；又於93年
    6 月1 日起至94年11月間因填製不實會計憑證，經原審法院
    97年度訴字第1405號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    ，於98年8 月4 日確定；此均有刑事判決書及被告前案紀錄
    表在卷可憑。是受刑人於97年1 月24日緩刑前因故意犯填製
    不實會計憑證罪，而在緩刑期內之98年8 月4 日受有期徒刑
    1 年之宣告確定（有期徒刑6 月係減得之刑，非宣告刑），
    依前開規定，受刑人之緩刑宣告自應撤銷。原判決認受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第1 款之情形，因而裁定撤銷緩刑
    ，於法固有未合，但受刑人緩刑宣告應撤銷之結果則無二致
    。是受刑人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
