【裁判字號】    98,聲,1329
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1329號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之妻張月紅係大陸地區人民，因
    妻張月紅之祖父、母甫於日前逝世，且妻張月紅多年未見父
    、母，被告甲○○確有偕妻女返娘家祭拜及探視之需要，為
    此請解除限制出境。
二、經查，被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國97年4 月24日執行羈押，嗣本院認被告
    甲○○羈押之原因仍然存在，然無繼續執行羈押之必要，於
    98年11月16日具保停止羈押。又被告甲○○已於98年11月19
    日經本院判決殺人罪處有期徒刑18年，被告甲○○亦已提起
    第三審上訴。茲被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，其可預期判決之刑度既重，為
    規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性即為增加，況
    被告甲○○於95年12月20日在屏東市殺人後，直至96年1 月
    3 日下午2 時30分許，始在金門水頭碼頭為警依法拘提，顯
    有相當理由認為被告甲○○有逃亡之虞，國家刑罰權乃有難
    以實現之危險，被告甲○○羈押之原因猶然存在。為確保訴
    訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，是被告甲○○雖無繼續羈押
    之必要而停止羈押，本院仍諭知具保，且為輔助具保之效力
    ，而有限制被告甲○○出境之必要。從而，被告甲○○所請
    解除限制出境，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
