【裁判字號】    98,上易,868
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第868號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第70
9 號中華民國98年9 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第32813 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告乙○○經原審
論以傷害罪，判處拘役50日後，於民國98年10月8 日具狀提起上
訴，上訴理由狀僅空言被告係因告訴人甲○○有妨害被告人格及
名譽之行為，而與告訴人理論，並因而與告訴人拉扯，但無傷害
故意，本件告訴人要求賠償金額過高，被告無力負擔，被告係新
加坡華僑，因不諳法律被認為態度不佳云云，顯未敘述具體理由
，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
