【裁判字號】    98,抗,392
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第392號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因強盜等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年
11月20日裁定（98年度訴字第269 號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：我收到一審判決書以為公設辯護人不可
    以上訴，所以忘了上訴，直到收到執行傳票，問律師說我可
    以，我才再上訴，希望上級法院能給我1 次機會上訴，爰依
    法提起抗告云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
三、查本件抗告人即被告甲○○因強盜等案件，經原審法院於98
    年8 月31日以98年度訴字第269 號判決後，向被告住所地屏
    東縣屏東市○○路748 巷31號為送達，並於同年9 月8 日由
    其嫂陳瑰芬代為收受之事實，有上開臺灣高雄地方法院刑事
    判決及送達證書各1 份附卷可稽。按刑事訴訟關於送達文書
    ，依刑事訴訟法第62條，準用民事訴訟法之規定。又民事訴
    訟法第137 條第1 項：送達於住居所、事務所或營業所不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人以為補充送達。是本件原審於98年9 月8 日將被告
    甲○○強盜等案件之判決書，送達於抗告人住所地之上開屏
    東縣屏東市○○路748 巷31號，由其嫂陳瑰芬代為收受該判
    決，即已發生送達之效力，不因抗告人甲○○誤以為公設辯
    護人不可以上訴或其忘了上訴而影響送達之效力，自不待言
    。本件上訴期間至98年9 月28日屆滿，抗告人遲至同年11月
    12日始向原審法院提起上訴，亦有蓋印原審法院收文戳章之
    刑事上訴狀在卷為憑，顯已逾越上訴期間。
四、原審以上訴人即被告甲○○之上訴違背法律上之程式，因而
    裁定駁回上訴，核無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
