【裁判字號】    98,附民,105
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第105號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳麗珍  律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度上訴字第1438號違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、原告聲明及陳述意旨略以：被告甲○○於96年9 月3 日因過
    失而持獵槍射擊李春男致死，原告為李春男之子，為此依侵
    權行為損害賠償法則請求被告甲○○賠償原告乙○○新台幣
    784 萬7 千120 元及法定遲延利息，並請准為假執行之宣告
    。
三、經查，被告甲○○被訴過失致人於死罪已經臺灣高雄地方法
    院98年度訴字第31號判決罪刑，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於98年10月9 日提起上訴後，業經本院以上訴逾期駁
    回上訴，此均有臺灣高雄地方法院98年度訴字第31號刑事判
    決及本院98年度上訴字第1438號判決可憑。是原告於被告甲
    ○○過失致人於死案件終結後之98年12月4 日提起附帶民事
    訴訟，揆諸上開說明，於法即有未合，原告之訴及假執行之
    聲請，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
