【裁判字號】    98,重抗,34
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第34號
再抗告人    己○○
相  對  人  戊○○○
            丁○○
                        樓
            甲○○○
            乙○○
            丙○○
                        （台中市北屯區戶政事務所）
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，再抗告人不服民
國98年11月27日本院98年度重抗字第34號所為抗告裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟
代理人，逾期即駁回再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。又上開規定依同法第495 條
    之1第2項於再抗告程序準用之。
二、上訴人對於民國98年11月27日本院抗告裁定提起再抗告，未
    委任律師為訴訟代理人，茲依上開規定，限上訴人於本裁定
    送達之日起5 日以內，具狀委任律師為訴訟代理人，逾期即
    駁回再抗告。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第495 條之1 第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年   12    月     16    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
