【裁判字號】    98,毒抗,149
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第149號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年10月15日裁定（98年度毒聲字第355 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告於98年8 月17日遭臨檢時，即主動向警
    坦承施用毒品，且被告於98年5 月5 日在屏安醫院接受替代
    療法，足見被告有悔改之心，即應為不起訴處分，原審裁定
    被告令入勒戒處所觀察、勒戒，尚有未當。
二、經查，被告於民國98年8 月17日上午8 時許，在屏東縣屏東
    市屏東基督教醫院廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之事實，業據被告
    坦承，且被告為警查獲後採集之尿液送檢驗，確呈海洛因、
    嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、警員製作之查獲涉嫌毒品防制條例案初步檢驗報
    告表在卷可憑。是被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪
    認定。從而，原審依檢察官聲請裁定被告令入勒戒處所觀察
    、勒戒，於法核無違誤。被告之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
