【裁判字號】    98,訴,16
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度訴字第16號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列當事人間因偽造文書等案件，原告於刑事訴訟程序附帶提起
民事訴訟，請求損害賠償事件（本院98年度附民字第63號），經
本院刑事庭裁定移送，本院於民國98年12月2 日辯論終結，關於
原告請求返還父親遺產及追加訴訟應訊損失部分，裁定如下：
    主  文
原告之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：兩造為兄妹關係，被告前將先父劉振鯤所遺坐落
    高雄市三民區○○○路281 號之房屋占有，從中收取租金，
    侵占先父之遺產新台幣（下同）640,000 元，此部分經伊等
    於刑事案件提出告訴，伊等得提起附帶民事訴訟，請求被告
    返還。又被告涉犯偽造文書等案件，伊等因民刑事訴訟所需
    ，而支出撰狀費用130,000 元、出庭應訊車資87,440元、並
    受有工作損失95,000元，合計為312,440 元，伊等自得請求
    追加。爰依侵權行為之法律關係，求為命被告應給付伊等
    952,440 元之判決等情。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求；是附帶
    民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事
    訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附
    帶民事訴訟，刑事法院即應以其訴為不合法，依同法第502
    條第1 項規定，以判決駁回之。倘刑事法院不為駁回，而誤
    以裁定移送民事法院，民事法院仍應以原告之訴為不合法，
    適用民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回之（最高法
    院60年台上字第633 號判例、84年度台抗字第439 號裁判意
    旨可參）。查原告於本院98年度上訴字第396 號偽造文書等
    案件附帶提起民事訴訟，主張被告侵占先父之遺產640,000
    元部分，惟刑事判決所認定者，係被告未經其他繼承人同意
    ，擅自提領其母劉陳玉來所遺存款，並不含侵占其父遺產在
    內，此有該刑事判決可稽，則侵占其父遺產部分即非刑事案
    件所起訴及判決之犯罪事實，原告就此部分提起附帶民事訴
    訟，自與上開規定不合。
三、次按附帶民事訴訟，於第二審法院刑事庭裁定移送該法院民
    事庭後，其訴之追加、變更應依民事訴訟法第446 條之規定
    為之。是其訴之追加、變更除有同法條第1 項但書之情形，
    非經他造同意，不得為之（最高法院82年度台抗字第516 號
    裁判意旨可參）。又依民事訴訟法第446 條第1 項規定，訴
    之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但第255 條第1
    項第2 款至第6 款情形，不在此限。準此，原告於本件附帶
    民事訴訟經裁定移送民事庭後，其訴之追加自應依上開規定
    為之。經查，原告提起刑事附帶民事訴訟，原係起訴主張被
    告未徵得其他繼承人同意，多次提領先母劉陳玉來之存款，
    共計1,673,970 元，原告除受此財產損害，並因而受有精神
    損害；又被告另侵占先父之遺產640,000 元，爰請求被告給
    付原告2,313,970 元，及自民國93年9 月8 日起至民刑事判
    決確定時止，每月給付原告各30,000元等情。嗣原告於本院
    刑事庭裁定移送民事庭後，又主張被告涉犯偽造文書等案件
    ，其等因民刑事訴訟所需，而支出撰狀費用130,000 元、出
    庭應訊車資87,440元、並受有工作損失95,000元，合計為
    312,440 元，而追加請求被告賠償312,440 元。惟原告此部
    分追加未得被告之同意（本院訴字卷第136 頁反面），且追
    加事實與原請求之基礎事實顯非同一，亦非為擴張應受判決
    事項之聲明，更無因情事變更而追加、或追加合一確定之當
    事人、或追加應以該法律關係為據之情形，是原告提起追加
    之訴並不符上開規定要件，其訴之追加即不合法。
四、綜上所述，原告請求被告返還父親遺產部分，不得提起附帶
    民事訴訟，又其追加之訴，不符合民事訴訟法第446 條第1
    項所定要件，且均無從補正，從而，原告上開請求為不合法
    ，自應予駁回。
據上論結，原告之訴及追加之訴均不合法，依民事訴訟法第463
條、第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第85條第1 項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
