【裁判字號】    98,上訴,1769
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1769號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院98
年度訴字第1000號中華民國98年10月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2159號、第11703 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」後
，於民國98年11月3 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘其
僅係單純充當人頭，原判決量刑過重云云，顯未敘述具體理由，
有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
