【裁判字號】    98,上訴,1776
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3582號中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4444號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年11月
    19日）前提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指其持有第一
    級毒品（海洛因）行為，應為施用第一級毒品行為所吸收，
    不應另行論處持有第一級毒品罪名等語，惟原判決就被告持
    有扣案之第一級毒品行為，何以應與施用第一級毒品行為部
    分分論併罰，已於理由中加以敘明，是被告顯並未具體敘述
    原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
