【裁判字號】    98,聲減,189
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第168 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 妨害自由之犯罪，減刑詳如附表編號2 所
載，與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間，犯如附表所示二罪，均
    經判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑6 年，經確定
    在案，有本院96年度上訴字第744 號、最高法院98年度台上
    字第6504號判決可憑。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號2 妨害自由之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官   鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
