【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1352號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列聲請人聲請發還保證金案件（臺灣高等法院高雄分院98年度
上重更緝(二)字第1號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳交之保證金新台幣貳拾萬元應予發還。
    理  由
一、本件聲意旨略以：(一)被告甲○○因販賣毒品案件前於民國（
    下同）91年2 月8 日以91年度偵聲字第28號經台灣屏東地方
    法院裁定以保證金新台幣20萬元交保，並聲請人乙○○繳納
    ，有收據在卷可憑。(二)被告甲○○自91年2 月8 日交保後，
    歷經偵查、一審、二審、更一審、更二審程序，其間雖有多
    次出入境紀錄，惟於94年10月31日最後一次出境前，均按時
    到庭接受審判，並無逃亡之虞。詎被告甲○○於上開94年10
    月31日最後一次出境前往大陸後，旋於95年1 月26日即因案
    遭廣東省東莞市警方逮捕羈押於東莞市第二看守所，並遭判
    處有期徒刑4 年6 月，實際執行刑期3 年8 月，並於98年8
    月20日始遭釋放，有廣東省東莞市人民法院刑事判決書、釋
    放證明書在卷可憑，於本案審理期間因被告甲○○無法到庭
    ，迭經被告甲○○之律師鄧國璽律師及被告之妻子乙○○陳
    明上述緣由，嗣經鈞院於96年7 月31日發布通緝結案，是被
    告甲○○之通緝，係因事實上不能到庭之正當理由，並非由
    於逃亡而有沒入保證金之事由。(三)茲被告甲○○因於大陸地
    區所執行之刑期於98年8 月20日屆滿遭釋放，被告甲○○旋
    趕辦手續於同年10月16日搭機返台投案，並經高雄國際機場
    航警局解送到案，然被告甲○○到案後經高雄看守所戒護至
    財團法人義大醫院就醫，經診斷右側扁桃腺癌，建議迅速住
    院就醫，故經鈞院裁定以限制住居、限制出境之方式保外就
    醫，基此，被告甲○○前於91年間第一次交保之裁定已因通
    緝而失其效力，而本案於通緝歸案後第二次裁定交保之方式
    為限制住居、限制出境，並未有繳交保證金，是以前述第一
    次繳納保證金之裁定既已失效，又無沒入之正當理由，該保
    證金即具有返還之事由。(四)聲請人乙○○為被告甲○○之妻
    ，與被告育有四名子女，於被告甲○○因案在大陸執行時須
    擔負一家之生計，生活艱困，此有高雄市前鎮區低收入戶證
    明書及戶口名簿影本可證，此次被告甲○○返台又因罹患扁
    桃腺癌，甫於98年11月19日經財團法人義大醫院診斷：「病
    患因右側扁桃腺癌住院檢查，因腫瘤已侵犯骨頭，頸部淋巴
    轉移，且包覆頸動脈，屬於第四期，且因手術危險性高，無
    法以手術切除腫瘤，可能隨時有大出血之生命危險，建議盡
    速接受放射線及化學治療，以維持生命」，有診斷證明書在
    卷可憑，聲請人等因經濟拮据，無法擔負被告甲○○之醫藥
    費用，懇請鈞院盡速裁定返還前述保證金20萬元，俾利被告
    甲○○就醫，以示矜恤等語。
二、聲請人之聲請業經提出入出境資料、釋放證明書、判決書、
    撤銷通緝書、戶籍謄本、診斷證明書等為證，經核與卷內資
    料相符，堪信為真實。按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴
    處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任，刑
    事訴訟法第119 條定有明文。本件被告甲○○經原審為具保
    由聲請人繳納保證金後，嗣於本院審理時，雖因履傳不到經
    發布通緝，惟於緝獲後再執行羈押時，依上開規定，前此之
    具保責任即已免除，縱事後因被告甲○○經診斷右側扁桃腺
    癌，經本院裁定以限制住居、限制出境之方式保外就醫，不
    能因此而回復其前此之具保責任，從而聲請人聲請發還保證
    金，經核並無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第119 條第1 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
