【裁判字號】    98,再易,34
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度再易字第34號
再審原告    丁○○
                        號
再審被告    甲○○
            乙○○○
            丙○○○
                        68號.
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國98年9 月9
日本院98年度訴字第15號確定判決提起再審，爰不經言詞辯論，
判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、再審意旨略以：再審原告發現下列新證據，認有民事訴訟法
    規定之再審事由：(一)證人周郁珊可證明曾龍奇及林秀鳳也有
    與甲○○等7 人共同毆打再審原告，且乙○○○唆使曾龍奇
    及林秀鳳誣告再審原告；(二)證人楊為邦、李木吟可證明96年
    12月17日下午5 時30分時（按：即再審被告主張遭再審原告
    毆打之時點），再審原告在中正技擊館之事實。爰求為判決
    ：(一)本院98年度訴字第15號確定判決命再審原告給付本息部
    分廢棄，(二)上開廢棄部分，再審被告之訴駁回。
二、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審
    之訴對於確定終局判決聲明不服，但以如經斟酌可受較有利
    益之裁判者為限，民事訴訟法第496 條第1 項第13款定有明
    文。是發現人證，不能據為再審之訴之事由，為該規定之當
    然解釋；以發現同款所稱之新證物為理由提起再審之訴時，
    本於同一旨趣，自亦不許以發現之人證與發現之新證物合用
    為證（最高法院23年上字第2951號判例參照）。是再審原告
    主張證人周郁珊、楊為邦、李木吟為未經原確定判決斟酌之
    新證據，不符上開再審事由。從而，其執此提起本件再審之
    訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第502
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
