【裁判字號】    98,上重訴,12
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上重訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  徐萍萍律師
            李慶榮律師
            孫守濂律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國98年6 月6 日執行羈押。嗣於民國98年9 月
    6 日、民國98年11月6 日經第1 次及第2 次延長羈押，至民
    國99年1 月5 日第2 次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告因所犯為重罪，有逃亡
    之可能，為保全審判及執行程序，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，認有繼續羈押之必要，應自民國
    99年1 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官 張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
