【裁判字號】    98,上訴,1753
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1753號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第958 號中華民國98年10月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵偵字第900 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原判決以上訴人即被告甲○○施用第一、二級毒
    品罪，而判處應執行有期徒刑10月後，被告雖於民國98年11
    月9 日上訴期間屆滿前提起上訴，並具上訴理由書，然上訴
    理由僅泛稱：被告有改過之心，現在又有工作，請求法官從
    新量刑云云，未明確指出原審判決所為之判斷及量刑，有如
    何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就原審之採證及判斷
    具體指出有何違背法令或不當之處，依上開說明，實難認本
    件被告之上訴係上開法條所規定之具體理由，亦即被告上訴
    並未具體敘述原審判決有何違背法令或不當之處，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年12月3 日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
