【裁判字號】    98,附民,105
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第105號
原      告  丁○○
                      09號
            丙○○
兼上 1  人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  陳麗珍  律師
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因98年度上訴字第1438號違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述意旨略以：被告甲○○○○○○○○○○○
    ○○（即林聖明) 未經許可出借獵槍予乙○○，致乙○○於
    96年9 月3 日因過失而持獵槍射擊李春男致死，原告分別為
    李春男之父、妻、子，為此依侵權行為損害賠償法則請求被
    告甲○○○○○○○○○○○○○（即林聖明) 分別賠償原
    告丙○○、丁○○、戊○○各新台幣（下同）784 萬7 千12
    0 元、238 萬473 元、685 萬1 千930 元及法定遲延利息，
    並請准為假執行之宣告。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。是於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，僅得對於
    刑事被告及依民法負賠償責任之人提起，且應於訴訟終結前
    為之。
三、經查，案外人李春男係遭被告乙○○於96年9 月3 日因過失
    持獵槍射擊死亡，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
    訴後，業據臺灣高雄地方法院98年度訴字第31號判決罪刑，
    嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年10月9 日提起上
    訴後，本院以該部分之上訴逾期駁回上訴，此均有臺灣高雄
    地方法院98年度訴字第31號刑事判決及本院98年度上訴字第
    1438號判決可憑。是被告甲○○○○○○○○○○○○○（
    即林聖明) 既非過失致人於死案件之被告，亦非依民法負賠
    償責任之人，且原告於被告乙○○過失致人於死案件終結後
    之98年12月4 日提起附帶民事訴訟，依照前開說明，原告對
    被告甲○○○○○○○○○○○○○（即林聖明) 提起附帶
    民事訴訟，於法即有未合，原告之訴及假執行之聲請，自應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
