【裁判字號】    98,上,35
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第35號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  台灣中小企業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
10月21日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人或釋明有符合
    民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形，此為
    必要具備之程式，如經第二審法院定期命補正後仍未補正者
    ，其上訴即不合法，應予駁回，此觀民事訴訟法第481 準用
    第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項之規定自明。查上訴
    人不服本院第二審判決提起上訴，未委任律師為訴訟代理人
    或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項
    之情形，經本院於民國98年11月30日裁定命上訴人於收受裁
    定正本翌日起7 日內補正，上訴人業於98年12月4 日收受該
    裁定，有送達證書附卷可證，惟上訴人迄未補正，依前揭條
    文規定，其上訴不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  魏式璧
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
