【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人對被告乙○○提起妨害名譽自訴案件，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月29日凌晨1時18
    分許，於「馬祖資訊網」網站發表並傳述如附件所示之網路
    文字，被告之行為顯已構成誹謗罪嫌等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。次按同法第307條規定，諭知不受理之判決
    者，得不經言詞辯論為之，依同法第343條，此於自訴程序
    準用之。
三、本案自訴人甲○○經本院於民國98年12月2日裁定命其於7日
    內委任律師提起自訴，並於98年12月4日送達，有送達證書
    在卷可憑，惟自訴人迄今逾期仍未補正，有違前揭規定，本
    案自訴程式不備，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第329條第2項後
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              刑事庭  審判長法  官  康樹正
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
