【裁判字號】    98,簡,9
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第9號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同受禁止出國處分而出國，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄所載「
    竟與楊肅成（另行偵辦）及真實姓名、年籍不詳，綽號『阿
    源』之成年男子」應更正為「竟與真實姓名、年籍不詳，綽
    號『阿源』之成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之受禁止出
    國處分而出國罪及國家安全法第6條第2項之無正當理由逃避
    依同法第4條規定所實施之檢查罪。被告與安排其偷渡出境
    之真實姓名、年籍不詳，綽號「阿源」之成年男子間，就本
    案犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之受禁止出國處分而出國罪處斷。又被告前於民
    國90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以90年度重訴字第66號判處有期徒刑5年6月，並經臺
    灣高等法院高雄分院及最高法院駁回上訴確定，甫於96年5
    月6日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告本次犯行致另案刑事執行困難，並已影響海
    岸邊防治安，自應受有相當程度之刑事非難，惟坦承犯行，
    犯後態度尚屬良好及其犯罪之動機、目的、手段，大專畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    入出國及移民法第74條，國家安全法第6條第2項，刑法第11
    條前段、第28條、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      簡易庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第6條第2項
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
