【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補繳如附表所示必要費用及
補提如附表所示文件到院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  林長貴
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,400元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000元。計算式：10人×10份×34元－1,000元＝
    2,400元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實
    支數計算徵收；倘有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
三、請陳報每月實際領得薪資數額（未扣除法院強制執行費前）
    及年終獎金數額，並提出薪資單或其他薪資證明（如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出6個月內交易資料，需檢附
    存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出
    具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額）。
四、請陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或
    者其他津貼或補助？若有，其期間、金額，並提出相關證明
    文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
五、其他共同扶養義務人（即聲請人二子生父李維）目前職業為
    何？與其他共同扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用？
    並提出相關證據釋明之。若無任何資料，仍應以書面說明。
六、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
