【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第10號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載「前因在臺非法打
    工」應補充並更正為「前已與邱勝國結婚，嗣因在臺非法打
    工」，及「足生損害於主管機關對於中國大陸地區人士入出
    境及查核、管制申請來臺之大陸地區人民資料之正確性」應
    補充為「足生損害於主管機關對於中國大陸地區人士入出境
    及查核、管制申請來臺之大陸地區人民資料之正確性及羅俊
    慶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條第1項規定以決定應適用之刑罰法律
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰金數額，
    則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以上，且若定有罰
    金刑之論罪法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後
    均未經修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
    ，就其原定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍
    數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，以銀元1元折算為新臺幣3元。至修正後刑法第33條第5款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使罰
    金之貨幣單位由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣。又為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前之規
    定較有利於被告。
(二)被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，應以銀元100元、200元、300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、
    900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」至少應
    以新臺幣1,000元折算1日。則比較修正前後之易科罰金折算
    標準，自以修正前之規定較有利於被告。
(三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時之舊法對被告較為有利
    ，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法規定。
三、按在有體物上，以文字或符號表示一定之意思、觀念或用意
    ，且屬法律上或社會生活上有關係之事項，對於參與者而言
    為可理解之思想表達附著物，並具有相當之存續性，此種附
    著物得彰顯或推斷係何人表示附著於有體物之意思者，即為
    刑法概念之文書。查被告利用不知情之羅俊慶，偽造「王瑞
    欽」之「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」，足以彰顯「
    王瑞欽」向內政部入出國移民署申請入出境臺灣地區之意思
    ，該申請書即為刑法上之私文書。另被告利用不知情之羅俊
    慶，持偽造之私文書辦理申請，自屬行使行為。是核被告所
    為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其偽
    造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告利用不知情之羅慶俊代為製作並行使偽造之私文
    書，為間接正犯。爰審酌被告為能再次來臺打工，竟隱瞞已
    婚之事實，冒用「王瑞欽」名義再與羅慶俊重婚，並使羅慶
    俊代為向內政部入出國及移民署提出入出境申請，對於臺灣
    地區入出境管制及國家秩序之危害非輕，且使羅慶俊可能遭
    受刑事訴追，惟坦承犯行，犯後態度尚屬良好，及小學肄業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布，並自同年
    月16日起生效施行，本案被告前揭犯行係在96年4月24日以
    前所為，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分
    之1，並依該條例第9條規定諭知易科罰金之折算標準。
四、末按被告用以詐欺取財之偽造、變造等文書既已交付於被害
    人收受，則該物已非屬被告所有，除偽造之文書上偽造之印
    文、署押應依刑法第219條予以沒收外，依同法第38條第3項
    規定，即不得再對各該文書諭知沒收（最高法院43年臺上字
    第747號判例意旨參照）。查被告利用不知情之羅慶俊偽造
    之「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」，已向內政部入出
    國及移民署行使，已非屬被告所有，無從予以沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第41條第1項前
    段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      簡易庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
