【裁判字號】    98,苗小調,308
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第308號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又聲請調解之管轄法院，準
    用第1 編第1 章第1 節之規定；民事訴訟法第28條第1 項、
    第405條第3項定有明文。
二、本件相對人住所地係在台北縣汐止市○○路232 之2 號7 樓
    ，有本院依職權調取之戶役政資料表在卷可佐（卷第8 頁）
    ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
