【裁判字號】    98,訴,697
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒
偵字第946 號），於中華民國98年12月16日下午4 時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  羅貞元
                      書記官  王月香
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹小包（驗餘
    淨重零點玖壹公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。主刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年7 月31日5 、6 時許，在新竹市○區○○
    里○○鄰○○路○段493 號7 樓其住處，施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）1 次。另於施用海洛因後、同日19時許前
    之某時，在苗栗縣頭份鎮○○路黃昏市場附近其友人住處，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣甲○○於同日19時許遇警
    盤查時，主動向員警交付其持有供己施用之海洛因1 小包（
    驗前淨重0.396 公克，驗餘淨重0.391 公克），並供述上開
    施用海洛因犯行，而自首接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
