【裁判字號】    98,苗簡,948
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單紀錄壹張及簽注單貳
張，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額
    多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之乙○○、甲○○所有之六合彩簽注單紀錄1 張、簽注
    單4 張等物，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第
    207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第2 項之規定，
    宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3505號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣銅鑼鄉朝陽村17鄰大同新
                            城10號
                        現居苗栗縣苗栗市○○街77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗里18鄰忠孝40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國98年5月中旬起，至同年6月7日向
    警察自首時止，提供其苗栗縣苗栗市○○街77號住處作為公
    眾得出入之場所，聚集不特定之人賭博財物，賭博方式為：
    由乙○○任俗稱之「組頭」，賭客自「01」至「49」49 個
    號碼中任選2或3或4個號碼（稱為二星、三星、四星）為1支
    ，每支簽注金新臺幣（下同）77元，核對當期香港六合彩之
    中獎號碼，如所簽之號碼均中獎，二星組由組頭每支賠付
    5千7百元，三星組5萬7千元，四星組70萬元，未押中則簽注
    金歸組頭所有。嗣因賭客甲○○於98年6月6日15時許，前往
    該簽注站共簽注220支牌賭金金額共計17萬元，開獎日期為
    同日21時15分，甲○○比對簽單認為中獎有2組，其中1組2
    、3、4星全中，另外1組中獎2星，總共中獎金額為413萬2千
    5百元，但遭乙○○否認中獎，經雙方比對簽單認為簽單彼
    此簽單不符，於98年6月7日20時許，甲○○前往上址欲領取
    中獎獎金時，經乙○○報警查獲，並扣得乙○○提供之六合
    彩簽注單紀錄1張、簽注單2張及甲○○提供之簽注單2張等
    物。並經乙○○、甲○○互控詐欺取財罪嫌（均另為不起訴
    處分）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：上開犯罪事實業據被告乙○○及甲○○警詢及偵訊時
    均自白不諱，並有上開乙○○提供之六合彩簽注單紀錄1張
    、簽注單2張及甲○○提供之簽注單2張等物在卷可佐證，渠
    等犯嫌可以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌及同法第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博罪嫌。其所犯上開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達
    成其同一犯罪目的之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為
    想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告甲○○則涉有同法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。扣案如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                             書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
