【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1073號、第1141號、第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因參包（驗餘淨重合
計零點壹壹肆公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命壹包
（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之海洛因參包（
驗餘淨重合計零點壹壹肆公克）、安非他命壹包（淨重零點貳公
克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、行政院衛生署草屯療養院98年11月3 日草療鑑字第098100
    026 號鑑定書1 張、毒品初步鑑驗報告書2 份、照片4 張（
    參98年度毒偵字第1073號卷第57頁、第37至38頁、第42至43
    頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引
    用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪（各3 次）。其持有
    第一級毒品、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行
    為吸收，均不另論罪。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科
    素行，於98年1 月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又其所犯上述3 次施用
    第一級毒品、3 次施用第二級毒品之犯行，犯意個別、行為
    互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，復斟酌施用毒品對其身心戕害甚鉅，且未危
    害他人，及其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又扣案海洛因3 包（
    驗餘淨重合計0.114 公克）、安非他命1 包（淨重0.2 公克
    ），不問屬於何人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。至鑑驗所用罄的毒品，業已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12  月    16      日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
