【裁判字號】    98,苗簡,772
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
                                     98年度苗簡字第772號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  可順企業有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4499號），本院判決如下：
    主  文
可順企業有限公司違反雇主對防止電能引起之危害應有符合標準
之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，處罰金新
臺幣貳萬元。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告可順企業有限公司所為，係違反勞工安全衛生法第5
    條第1 項第3 款規定（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為勞
    工安全衛生法第5 條第1 項第5 款，應予更正），致發生同
    法第28條第1 項第1 款之死亡職業災害，係犯同法條第31條
    第1 項之罪，應依同法第31條第2 項規定論處。
三、爰審酌被告違反規定之情節、犯後坦承之態度，並由另案被
    告甲○○與被害人家屬達成和解，並賠償調解書所載之金額
    ，以彌補犯罪所生之損害，且被告公司之代表人甲○○亦表
    示願受科處新臺幣2 萬元之刑罰及接受簡易判決處刑（見98
    年度相字第299 號第101 頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用法條：
   （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、
         第455 條之1第2項。
   （二）勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款、第28條第2 項
         第1 款、第31條第2項、第1項。
五、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4499號
    被  告  可順企業有限公司  設臺北市○○區○○街243巷
                     34號
    代表人  甲○○   住同上
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○係可順企業有限公司之負責人，乃勞工安全衛生所
    第2條第2項所規定之雇主。其明知依勞工安全衛生法第5條
    第1項第3款規定，雇主對於防止電、熱及其他之能引起之危
    害，應有符合標準之必要安全設備，及勞工安全衛生設施規
    則第259條規定「僱主使勞工於接近高壓電路或高壓電路支
    持物從事敷設、檢查修理、油漆等作業時，為防止勞工接觸
    高壓電路引起感電之危險，在距離頭上、身側及腳下六十公
    分以內之高壓電路者，應在該電路設置絕緣用防護裝備。但
    已使該作業勞工戴用絕緣用防護具而無感電之虞者，不在此
    限。」之規定，且依當時情形並無不能注意之情事，於民國
    98 年5月26日上午10時50分許，使可順企業有限公司員工乙
    ○○，在從事該公司向台電公司承攬之「97竹一及竹二分隊
    工區零星輸電架空線路積點工程」之分項交辦工程即「頭份
    P/ S出口69KV線路改接工程（回線、號碼牌）」時，在苗栗
    縣竹南鎮○○街301巷3號旁台電公司南湖-頭份紅白線#4鐵
    塔之C2橫擔上從事回線牌更換作業時，因未與69KV導線保持
    安全距離且未戴用絕緣用防護具而發生閃絡，造成乙○○因
    電擊損傷、心臟麻痺、全身體表面積60%-69%電灼燒傷，再
    跌落地面，經送醫急救仍不治死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告可順企業有限公司之負責人甲○○
    坦承不諱，並經證人高德良、羅惠元證述屬實，復有為恭紀
    念醫院急診病歷1份、急診護理紀錄1份、行政院勞工委員會
    中區勞動檢查所98年7月23日勞中檢綜字第0981008913號函
    所附職業災害檢查報告書1份、現場照片多張附卷可稽。另
    被害人乙○○確係因電擊受傷不治死亡，亦經本署檢察官督
    同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書在卷可憑，是甲○○之過失行為與被害人之死亡間，具有
    相當因果關係，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告龍來工程有限公司係違反勞工安全衛生法第5條第1項
    第5款之規定，請依同法第31條第2項、第1項科以罰金之刑
    。並請酌情判處罰金新臺幣二萬元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
