【裁判字號】    98,補,1685
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1685號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告順捷機械工業有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁.
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣.
      收第一審裁判費7萬3666元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳7萬316.
（二）提出準備書狀一件及繕本。.
中    華    民    國    98  .
                  民事第二庭  .
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
