【裁判字號】    98,聲,6162
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4165號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名竇啟新，民國98年
    8 月13日更名）因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，其中附表編號1 之罪係於95年7 月1 日之前犯之，應
    為新舊法之比較。其比較之結果，分述如次：
(一)、刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後規定為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，
    修正後刑法未較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定、修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
(二)、又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止），就其原定數
    額提高100 倍折算1 日；亦即以銀元100 元（新臺幣300 元
    ）以上，銀元300 元（新臺幣900 元）以下折算1 日。而修
    正後刑法第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，顯然修正前刑法所定折
    算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段規定定其易科罰金
    之折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指
    揮書影本附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執
    行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
