【裁判字號】    98,簡,9951
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第7025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹拾伍張、
帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一「甲○○○意圖營利，
    於民國98年10月間某日起」更正為「甲○○○與真實姓名年
    籍不詳之成年人，共同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖
    營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，自民國
    98 年10 月間某日起」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳綽號之成
    年人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對
    賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，
    被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於
    營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價
    上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，
    仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之前案紀錄，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其
    經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，惟經營簽賭
    期間尚短，犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又扣案之六合彩簽單15張、帳單1 張，為被告所有，供本
    件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收。至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺，
    被告於偵查中供陳傳真機係其子所有，計算機雖係其所有，
    惟係經營雜貨店所用，則本件無其他證據可供證明該傳真機
    確為被告所有，亦無法證明該臺計算機係供本件犯罪所用之
    物，且兩者均非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法28條、第266 條第1 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
