【裁判字號】    98,簡,9741
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「0000000000」
    更正為「0000000000」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○對於上揭時地，以新臺幣（下同）400 元之代價
    交付門號為0000000000號SIM 卡予姓名年籍不詳綽號為「姐
    仔」成年人之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：該年籍姓名不詳綽號為「姐仔」之成年人向伊
    稱，該門號欲供外籍新娘使用，伊始交付云云。然現今行動
    電話使用普及，且申辦行動電話門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可持身分證、健保卡等相關證件申辦之，且一人
    亦可以在同一或不同之電信公司申辦數行動電話號碼，此乃
    眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人
    不以自己名義申辦行動電話門號，反而向他人蒐集借用他人
    之行動電話門號SIM 卡供己使用，衡情當可知悉該蒐集行動
    電話門號SIM 卡之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知
    其真實身分；且此蒐購他人行動電話門號SIM 卡作為詐騙之
    用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用行動電話門號追查真正
    之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經媒體廣為報
    導，自難認被告對其將行動電話門號SIM 卡交付他人，可能
    遭他人於詐欺行為之時使用乙情無所認識。況該行動電話門
    號之租用者為被告，亦由被告負責繳納日後之電信費用，則
    被告僅為400 元之利益而須擔負將來之電信費用，亦與常情
    相悖。是以被告提供自己申辦之行動電話門號SIM 卡供他人
    使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽
    認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足
    以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，
    竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其
    本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確
    定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄
    所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其申請之上開
    行動電話門號予他人使用，使該他人得藉此做為行騙工具向
    被害人詐騙財物，終致被害人匯款至他人帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對該實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再被告幫助他人詐欺取
    財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門號SIM 卡交予他人供犯
    罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並使
    求職之人遭致刑事追訴之虞，兼衡被告犯罪之目的、動機、
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
