【裁判字號】    98,簡,9749
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹伍捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行應更正為
    「於98年10月27日21時許，在台北市○○○路與新生北路口
    附近之三溫暖處，施用第二級甲基安非他命1 次」、證據欄
    一、(一)「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應更正為「被
    告甲○○於警詢及偵查中之自白」、倒數第1 行「（淨重
    0.1 公克）」更正為「（驗餘淨重0.1589公克）」及證據資
    料應補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年11月5 日航
    藥鑑字第098578 5號毒品鑑定書1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於97
    年7月9日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯
    見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響，並斟酌其施用次數量及被告於警詢、偵查中
    坦承犯行，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1589公克
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。至上開甲基安非他
    命之外包裝袋1 個（係用於包裹甲基安非他命，防止其裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，並非不可分離）、吸食器1 組及藥
    鏟1 支，被告稱非其所有，且亦無積極證據顯示係被告所有
    之物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
