【裁判字號】    98,易,3232
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11547 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序
審理（原受理案號：98年度簡字第9276號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件
    ，經本院於民國（下同）94年4 月13日以94年度簡字第976
    號判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月20日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，其與告訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於98年3 月29日晚
    上10時30分許，在二人位於臺北縣三峽鎮○○路459 巷66號
    住處內，被告乙○○因告訴人甲○○回娘家一事與告訴人甲
    ○○發生爭執，竟基於毀損之犯意，將告訴人甲○○之數位
    相機摔至地上而毀損之，足以生損害於告訴人甲○○，另基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有右臉5 公分紅腫、頸部1 公分挫、擦傷及右手挫、
    瘀傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害及同
    法第354條毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○申告被告乙○○傷害、毀損案件，檢察官提
    起公訴，認被告係涉犯刑法第277條第1項傷害及同法第354
    毀損等罪嫌，依同法第287 條及第357 條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○撤回本件刑事告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
