【裁判字號】    98,易,2455
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19393
號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
    以93年度信審字第174 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年
    ，緩刑期間併付保護管束確定。又於前開緩刑期內，另因妨
    害兵役案件，經本院以94年度簡字第4655號簡易判決判處有
    期徒刑2 月確定。嗣經國防部北部地方軍事法院撤銷上開緩
    刑後，前開二罪刑經本院裁定應執行有期徒刑9 月，而甫於
    96年5 月2 日縮刑期滿執畢出監。詎其猶不知悔改，復基於
    為自己不法所有之意圖，騎乘向不知情之鄭家祥所借得之車
    牌號碼QY6-556 號機車，於98年6 月23日7 時許，至臺北縣
    板橋市○○路○ 段174 巷166 弄15之3 號，竊得乙○○所有
    之BENQ牌電腦液晶螢幕1 台、現金新臺幣1 千多元及手錶1
    只，嗣為警循線查獲，在甲○○位於臺北縣板橋市○○路○
    段156 弄4 號住處起獲前述電腦螢幕1 台（業已發還），始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，核與證人即告訴人乙○○及
    證人鄭家祥於警詢及偵查中證述之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局板橋分局搜索同意書、扣押物品目錄表及贓物認領
    保管單各1 紙，監視錄影畫面翻拍照片、現場照片暨贓證物
    照片共24幀、車籍查詢- 基本資料詳細畫面列印資料1 紙等
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪
    科刑之依據。本件事證明確，被告竊盜之犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告本件所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告有事實欄所載之前科紀錄，甫於96年5 月2 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正當途徑以獲致財富，率
    爾以前揭方式竊取他人之財物，對社會治安之維護危害甚鉅
    ，行為實應加以責難，且其已有數次竊盜犯行，經本院判處
    罪刑且已執行完畢在案，有上開前案紀錄表在卷可查，素行
    不良，惟念及其犯後於本院審理中已坦承犯行，又所竊得之
    財物價值非鉅，且其遭逮捕後，部分贓物業已返還告訴人，
    此有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，故被害人所受之損
    害已有減輕，兼衡被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，另參以被告教育程度係國中畢業、家境小
    康等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），併諭知如主文所示
    如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
