【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ （原名陳慧.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國94年8 月3 日起至95年
    6 月30日（聲請書誤載為95年4 月23日）止所犯業務侵占罪
    ，經本院以96年度訴字第1094號判決判處有期徒刑1 年，緩
    刑3 年確定；嗣受刑人上開緩刑宣告，業經本院以97年度撤
    緩字第45號裁定撤銷緩刑確定。茲以其犯罪時間係在96年4
    月24日前，合於減刑要件，爰聲請減刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科
    罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適
    用法律，有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不
    生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭
    長會議法律問題一決議意旨參照），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
