【裁判字號】    98,簡,9632
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          巷1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第四行被害人乙○○匯款時間金額應
    補充更正為：「於當日晚間9時57分起至翌 (23)日凌晨0時
    19 分止，分8次匯款，共計匯款新臺幣（下同）19萬2000元
    至甲○○所有前揭銀行帳戶。」，及認定被告幫助詐欺之理
    由補充：「至被告雖以前開情詞置辯，惟被告自承對於其所
    應徵之工作地點、人員及聯絡電話等細節，均稱毫無所悉，
    而其竟如此輕率輕易交付具個人專屬性之存摺提款卡、密碼
    予他人，顯與常情有悖，再者依被告所稱其係應徵司機接送
    工作，則其信用是否良好與其接送工作難認有何關聯，是其
    對於他人要求查看其帳戶信用是否良好乙事，豈有未加懷疑
    之理，而被告竟於未經通知錄用與否之情況下率爾提供其帳
    戶，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款
    帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪使用自應
    有所預見。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
