【裁判字號】    98,消債清,154
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第154號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  尤淳郁律師
上列聲請人依消費者債務清理條例開始清算事件，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自中華民國九十八年十二月十六日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。債務人有出席債權人會議及答覆詢問
    之義務，為本條例第41條所明定，債務人無正當理由不出席
    債權人會議，或雖出席會議，而不回答詢問，均足認其欠缺
    更生誠意，為免債務人藉機拖延，法院得斟酌債務人不能清
    償債務之情形，裁定開始清算程序，俾迅速清理債務，保障
    債權人權益；為使更生程序迅速進行，法院以裁定或命令要
    求債務人為必要之作為乃程序之所需，債務人如不遵守，易
    使更生程序拖延，浪費司法資源及損害債權人之權益（消費
    者債務清理條例第56條立法理由參照）。又法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債
    務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1項、
    第85條第1項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第
    487號民事裁定開始更生程序在案，惟於更生程序進行期間
    ，本院司法事務官於民國98年9月30日以板院輔98司執消債
    更土消字第655號函通知聲請人應於98年10月9日上午9時45
    分召開債權人會議，聲請人於98年10月5日接獲通知後，竟
    無正當理由而拒不出席債權人會議，復經本院司法事務官分
    別於98年10月12日及98年10月26日以板院輔98司執消債更土
    消字第655號函再次通知聲請人應於98年10月16日及98年11
    月9日到院接受詢問，聲請人分別於98年10月14日及98年10
    月28日接獲通知後，亦無正當理由未出席，有送達證書3紙
    附於本院98年度司執消債更字第655號在卷可稽，足認聲請
    人欠缺更生誠意，且無故拖延，使本件更生程序已無法繼續
    進行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算程序；復依
    聲請人所提財產及收入狀況說明書及財政部臺灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單所載，聲請人並無任何財產，參酌本件清
    算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之
    費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序，裁定如主文。
三、按法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133條、第134條、第135條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
