【裁判字號】    98,聲,6070
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年執聲字第4102號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年陸月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其
    應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示；惟附表編號1 、2 、3 所示之罪所處之刑，爰
    補充業經本院以97年度訴字第1548號判決定其應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；附表編號5 、6 所示之罪所處之刑，爰補
    充業經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第348 號判決定其應
    執行有期徒刑5 月確定；又附表編號5 、6 、10所示之罪所
    處之刑，爰補充業經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第1082
    號裁定定其應執行有期徒刑1 年2 月；附表編號7 、8 所示
    之罪所處之刑，爰補充業經臺灣基隆地方法院以97年度訴字
    第778 號判決定其應執行有期徒刑4 月確定；附表編號5 之
    最後事實審判決案號「98年度簡上字第348 號」應更正為「
    98年度簡字第348 號」），均經分別確定在案，有本院97年
    度訴字第1548號、97年度訴字第1267號、臺灣基隆地方法院
    98年度簡上字第91號、97年度訴字第778 號、97年度訴字第
    1217號、臺灣臺北地方法院98年度簡字第348 號、臺灣高等
    法院97年度上訴字第5523號、97年度上訴字第4217號刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑；末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金
    ，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金標準之記載，司法
    院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑
    人甲○○犯如附表編號1 至8 所示之罪，雖原均得易科罰金
    ，但因與不得易科罰金之如附表編號9 、10之罪合併處罰之
    結果，已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折
    算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
