【裁判字號】    98,聲,6054
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第942 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝字第
    310 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之安非他命、甲基安非他命、N,N
     -二甲基安非他命4 包（總淨重3.31公克，各取樣0.01公克
    ，驗餘總淨重3.27公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安
    非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。末按
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明文。
    惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1項 之規定，於裁
    判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2 項規
    定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查，被告於民國96年1 月7 日因施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行為警查獲，當場並扣得第三人王國勝主動交出之安
    非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命4 包（總淨重
    3. 31 公克，各取樣0.01公克，驗餘總淨重3.27公克），嗣
    被告因前揭施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，無繼續施用
    之傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    緝字第310 號為不訴處分確定之事實，固有臺灣臺北地方法
    院檢察署96年毒偵字第268 號、臺灣板橋地方法院檢察署96
    年毒偵字第2031號、96年毒偵緝字第310 號等卷宗可稽。惟
    被告於上揭案件中，均一再供陳系爭扣案之毒品4 包係為王
    國勝所有，非伊所有等語，而此核與王國勝所述相符，此有
    臺灣臺北地方法院檢察署96年毒偵字第268 號卷宗可參，且
    王國勝因持有上揭扣案第二級毒品之犯行，亦經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年6 月15日以96年度偵字第12116
    號向臺灣臺北地方法院聲請簡易判決處刑，經該法院以96年
    度簡上字第411 號判決判處有期徒刑3 月，並就本件所查扣
    之安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命4 包（驗
    餘總淨重3.27公克）併予宣告沒收銷燬確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及前開聲請簡易判決處刑書、判決書
    等件在卷可佐。茲聲請人就上開業經宣告沒收銷燬之安非他
    命、甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命4 包（驗餘總淨重
    3.27公克）再聲請沒收銷燬之，本院自無再重複宣告沒收銷
    燬之必要。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
