【裁判字號】    98,簡,9606
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單參張、今彩539 簽注單貳張、大樂透簽注單
壹張、計算機貳台、賭資新臺幣壹萬玖仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正、補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第八至十三行之賭法及派彩方式應更正為：「香
    港六合彩二星每注新臺幣（下同）80元，三、四星每注75元
    ，天天樂、今彩539 及臺灣大樂透每注均為80元。若香港六
    合彩簽中二星可得彩金5,700 元、三星可得57,000元、四星
    可得750,000 元，而天天樂、今彩539 及臺灣大樂透簽中二
    星可得5,300 元彩金、三星可得53,000元、四星可得730,
    000 元。」
(二)、所犯法條欄補充：「被告甲○○反覆密接提供同一場所以聚
    集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質
    上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足
    認皆係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』
    ，同為包括一罪，應僅成立一罪。」
(三)、關於沒收部分應更正為：「扣案之六合彩簽注單3 張、今彩
    539 簽注單2 張（聲請簡易判決處刑書誤載為3 張）、大樂
    透簽注單1 張及簽注金19,800元，係被告所有供本件賭博犯
    罪所用及因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定宣告沒收。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
