【裁判字號】    98,撤緩,268
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院96年度簡字第952號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第4154號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院96年度
    簡字第952 號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，
    並於96年3 月23日確定。惟受刑人復於緩刑期間再犯竊盜案
    件，經臺灣基隆地方法院98年度易字第303 號刑事判決判處
    應執行有期徒刑3 年，於98年11月11日確定，合於刑法撤銷
    緩刑原因，爰聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑法第75條定有明文。
三、經查：本案受刑人所犯竊盜案件，經本院96年度簡字第952
    號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於96 年3
    月23日確定。惟受刑人復於緩刑期間再犯竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院98年度易字第303 號刑事判決判處應執行有期
    徒刑3 年，於98年11月11日確定，有前開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可證，受刑人確於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑宣告確定，核與前揭
    規定相符，應諭知撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
