【裁判字號】    98,簡上,579
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1750號，中華民
國98年3 月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度速
偵字第840 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折
    算一日，扣案之麻將牌一副（含骰子三顆、門風骰子一顆）
    及抽頭金六百元均沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告乙○○上訴意旨略以：查獲地點為被告與其他股東合資
    經營之撞球場，並由被告擔任店長。查獲當日因友人甲○○
    等人將至大陸工作，故至撞球場來找被告聚餐，由於被告仍
    需上班，故渠等於等待期間方在撞球場之員工休息室打麻將
    ，渠等並約定自摸者需拿一百元出來，作為之後吃宵夜及買
    飲料之經費使用，伊並未參與賭博，亦未抽頭云云。
三、證據能力部分：證人即同案被告甲○○、丙○○、丁○○、
    邱義竤等人於警詢中所為之陳述，雖係被告乙○○以外之人
    於審判外之陳述，然經本院於審判期日調查證據時提示被告
    並告以要旨後，被告未於言詞辯論終結前就證據能力方面聲
    明異議，且本院審酌上開證人均係被告之友人，前無怨隙，
    衡情應無曲詞誣陷被告之動機，是渠等在案發後不久記憶猶
    新之際於警詢中所為之陳述，可信性甚高，如引為證據，應
    屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，即得作
    為證據。
四、經查：
(一)甲○○、丙○○、丁○○及邱義竤等人於民國98年2 月9 日
    下午至被告擔任店長之PK撞球場員工休息室內以麻將方式賭
    博財物，並約定每次自摸需抽取一百元，每將共抽取三百元
    ，嗣於同日晚間8 時50分許為警查獲時，扣得賭資六千一百
    元、抽頭金六百元及賭具麻將一副（含骰子三顆、門風骰子
    一顆）等事實，為被告所自承，核與證人丙○○、丁○○於
    警詢中、證人即查獲警員蔡昀燃於本院審理中、證人甲○○
    、邱義竤於警詢及本院審理中所為之證述大致相符，並有現
    場圖一紙、現場及扣案物品照片八幀，暨前揭物品扣案可資
    佐證，是此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)關於抽頭金擺放位置部分，雖被告辯稱本件查獲時抽頭金係
    由證人邱義竤身上拿出，證人邱義竤於本院審理中亦稱抽頭
    金係放在其身上，並非桌上等語（參見本院98年10月6 日審
    判筆錄第3 頁）。然證人甲○○於本院審理中業已明確證稱
    ：伊在該處打麻將兩三次，抽頭金均係自摸抽一百元、一將
    抽三百，抽頭金放在桌上，伊每次去都有抽等語（參見本院
    98年8 月26日審判筆錄第4 至6 頁），參以證人即查獲警員
    蔡昀燃於本院審理中所證查獲當時桌上有錢，但不記得抽頭
    金由何處查扣，不過警方取締時賭客有可能將桌上的錢收到
    口袋裡面等語可知（參見本院98年12月1 日審判筆錄第4 、
    6 頁），該抽頭金原本應係如證人甲○○所述放在桌上，在
    警方衝入時方由證人邱義鈜收入口袋內甚明。
(三)至抽頭金之用途部分，雖被告及證人甲○○、邱義竤於本院
    審理中均稱係用以支付渠等在該處賭博時香煙、檳榔、飲料
    及便當之開銷花費等語，然若用途僅限於此，則渠等每次賭
    博花用於香煙、檳榔、飲料及便當之費用總額並不固定，不
    可能剛好等於抽頭金，抽頭金若非不夠花，就是有剩餘，渠
    等參與賭博之人衡情自需多退少補，不可能對此筆抽頭金之
    運用結果毫不知情，詎證人甲○○於本院審理中證稱：「（
    檢察官問：你去的時候是直接開始打還是接別人的？）直接
    打得。……（審判長問：你說你之前去了兩三次，每次都有
    抽嗎？）是的。（審判長問：錢都有花完嗎？）抽完了就結
    束，我們沒有再拿回來。（審判長問：怎麼花的你知道嗎？
    ）不知道。」等語（參見本院98年8 月26日審判筆錄第6 頁
    ），亦即去該處賭了兩、三次，且一開始就一起賭博麻將之
    證人甲○○根本不知道該筆抽頭金之花用結果，亦無人向其
    告知抽頭金結餘情形，是否需要找補等情。再者，證人吳勝
    傑於本院審理中證述抽頭金之使用情形時，係稱：「就是我
    自己的煙抽完了，會跟他們拿煙，肚子餓了，他們會買便當
    ，還有飲料、檳榔，只要我口渴了就可以拿，飲料的話就是
    一般的飲料、要喝酒也可以，只要想喝就拿。」等語（參見
    上開本院審判筆錄第6 頁），按被告既稱渠等均係友人，為
    替要去大陸工作者送行才聚會，若抽頭金確係渠等參與賭博
    者所繳交之共同基金，即收取抽頭金者與參與賭博者係同一
    群體，證人甲○○理應基於此一群體之立場，針對群體外提
    供香煙等物之店家加以區別，而直接回答可以向店家拿香煙
    、檳榔、飲料再用渠等所收取之抽頭金結帳支付等語，詎證
    人吳勝傑竟係以「他們」之口氣稱呼收取抽頭金之對方，且
    稱可向「他們」拿取香煙、飲料及飲料等物，此顯可徵關於
    抽頭金部分，就參與賭博者之認知而言，並非渠等所繳交之
    共同基金，而係由未參與賭博，且提供飲料、香煙等物之店
    家所收取，渠等再因此可獲得免費取用香煙、檳榔及飲料等
    物之利益甚明。且亦因此證人甲○○等人根本不需要關心抽
    頭金之花用情形，因為無論抽頭金是否夠用，有無剩餘，均
    係由被告所經營之店家所承受負擔，概與渠等無關；反之，
    若係渠等所繳交之共同基金，自會有前述彼此分擔找補之問
    題，是由此情觀之，抽頭金部分應確係由被告所收取，應無
    疑義。
(四)又經本院當庭勘驗被告警詢錄音帶結果，被告於警詢中業已
    明確供稱：「（警員問：總共六千七啦，這裡面包含有什麼
    ？多少多少，他們個人有多少你有清楚嗎？）包含六百元水
    電費。（警員問：六百元水電費？）算是抽的。……（警員
    問：這個場所是什麼人提供給別人賭博的？是什麼人提供的
    ？）是我。（警員問：你提供的？啊這個賭具是誰提供的？
    ）也是我。……（警員問：這抽頭金這，這補貼水電的這，
    是怎樣算的？）就一將三百元。（警員問：一將三百元，他
    們是打多大？）三百、一百。（警員問：三百元，全場都是
    打三百一百的？啊一將…）不一定，有時候五十、二十。（
    警員問：也是抽三百？）迪：五十、二十就抽兩百。……三
    百、一百就抽三百這樣。……員工股東就沒有抽啊。（警員
    問：員工股東沒有抽？）嘿啊，涼的自己做啊，吃的他們自
    己要準備，寫沒有抽就好了。……員工就沒。（警員問：朋
    友呢？）朋友有啊。」等語（參見本院98年7 月1 日準備程
    序筆錄第6 至9 頁），再參以前述證人甲○○、邱義竤所證
    可知，被告之經營模式乃係由其提供場所及賭具，員工股東
    賭博麻將時，即未抽頭，但需自備飲料、便當等物；若係友
    人到店內賭博麻將時，則會依照賭金大小抽頭，三百、一百
    者一將抽三百元，五十、二十者則一將抽兩百元，且會提供
    賭客飲料、便當等物品，亦可徵本件被告確有向友人即證人
    甲○○等人抽頭無訛。雖被告亦有提供飲料、香煙、檳榔及
    便當等物，然證人甲○○於本院審理中證稱便當部分應該不
    會超過一百元等語（參見本院98年8 月26日審判筆錄第6 頁
    ），可知此部分花費不會甚多，且若在賭客賭五十、二十時
    ，一將抽兩百元即足支應此部分之開銷及水電費，則在本件
    賭客賭三百、一百時，一將抽三百元，顯然被告即可從中賺
    取利潤，換言之，被告應確有營利之意圖，亦堪認定。至本
    件雖僅扣得六百元抽頭金，被告辯稱尚不足支付此部分開銷
    等語，然本件因係中途遭警方查獲，故或有可能尚不敷被告
    此部分之花費，然若未遭警方查獲繼續賭博下去，自會繼續
    累積抽頭金至被告獲利之程度，故此並無礙於被告原先之營
    利意圖，尚不能因中途為警查獲致僅收取少量抽頭金而得為
    有利於被告之認定甚明，是被告此部分所辯，洵非可採。
(五)綜上所述，本件被告既確係基於營利之意圖，並提供賭具及
    場所而召集證人甲○○等人到場賭博，則被告前揭上訴意旨
    所辯，即非可採，為無理由。據此，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
五、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為觸犯上
    開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。原審依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段予以論罪科刑，及沒收扣案之麻將牌一副（含骰子三顆、
    門風骰子一顆）、抽頭金六百元，其認事用法並無違誤。至
    量刑部分，原審審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，被告
    經營賭博助長投機風氣有害社會秩序及社會善良風俗，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金
    之折算標準，量刑亦屬妥適，應予維持。準此，被告上訴意
    旨所執之前開理由，尚非足採，其上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭凱文
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
