【裁判字號】    98,聲,6131
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4140號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示數罪
    ，其中如附表編號3 係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定適用行為時法即修正前之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開比較
    新舊法結果，以修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
