【裁判字號】    98,訴,1050
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1050號
原      告  乙○○
被      告  台灣世家社區管理委員會
兼法定代理  甲○○
人
共      同  賴玉梅律師
訴訟代理人  周福珊律師
            王嘉斌律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項前段關於「被告台灣世家社區管理委
員會壹拾肆萬肆仟玖佰捌拾元」之記載，應更正為「被告台灣
世家社區管理委員會應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰捌拾
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
