【裁判字號】    98,簡,10001
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機貳臺、
六合彩手冊壹本、開獎清單貳張及傳真簽注單陸張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第8 行賭博方式補充更正
    為：「賭客需繳交賭資每注簽注金各為新臺幣（下同）80元
    （二星）、70元（三星）、70元（四星）予甲○○」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳之成年人，就本案犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告於各
    期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自民國（下
    同）98年9 月間某日起至98年11月24日18時25分許為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭
    客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意
    圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告所
    犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯
    罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告與姓名年籍不詳之成年人共同以香港六
    合彩之開獎號碼聚眾賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社
    會投機風氣，惟經營時間尚短，且事後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機3 臺、計算機2 臺、六合彩手冊1 本、開獎
    清單2 張及傳真簽注單6 張，係被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
