【裁判字號】    98,交簡,7002
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第7002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，
    而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局中和一分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，符合自首要件
    ，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行良
    好、過失程度、犯罪所生危害，其犯罪後業已與被害人家屬
    達成民事和解（有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄在卷）
    ，及犯罪後自始均供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查；被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯
    行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，
    又被告業已與被害人家屬達成和解等各情，本院認被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑3 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
