【裁判字號】    98,訴,4034
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7165號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度毒聲字第829 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年5 月8 日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第721 號為不
    起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復多次因施用毒品犯行經戒毒處遇及追訴處罰，其中，因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2797號判決、96
    年度聲減字第1556號裁定判刑及減刑為有期徒刑5 月確定；
    另因竊盜案件，經本院以96年度易字第911 號判決、96年度
    聲減字第5851號裁定判刑、減刑及定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，2 者接續執行，於97年9 月13日執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月4 日下午2 時許，在臺北縣板橋市○○○路附近巷弄內
    ，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方
    式，施用海洛因1 次。嗣因另涉竊盜犯行，於同日晚間11時
    45分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段110 巷54前為警逮捕
    ，警方在其手臂上發現新針孔，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，而其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析
    法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈嗎啡（
    施用海洛因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名及代碼對照
    表（代碼編號：A0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（代碼編號：A0000000號）各1 份在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案
    紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第
    20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為此犯行而持有第一級毒品海洛
    因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年9 月13日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能
    知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其行為主要係戕害自身
    ，且為警發覺犯罪後，隨即坦承犯行，犯後態度尚無不良，
    此並經證人即承辦警員甲○○到庭就本案查獲過程證述甚詳
    ，暨其施用毒品之動機、目的、素行非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
