【裁判字號】    98,簡,8615
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，有甲○○個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，屬家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定配偶之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪。被告先後實行之犯罪行為，係於
    密切接近之時、地為之，侵害法益相同，顯係基於單一犯意
    接續所為，且各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念難以分離，在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯，應論以包括之一
    罪（最高法院著有86年臺上字第3295號判例意旨參照）。至
    被告上開恐嚇犯行雖同屬家庭暴力防治法所定之家庭暴力罪
    ，然因家庭暴力防治法並無罰則規定，是僅依刑法恐嚇罪之
    規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人係夫妻
    關係，不思以理性方式解決家庭紛爭，竟出言恐嚇告訴人，
    法治觀念薄弱，所生危害亦非輕微，兼衡被告之素行（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、於偵查中坦承犯行之犯後態度，
    且已與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，
    而無再犯之虞，且現已與告訴人達成和解（有刑事撤回告訴
    狀附於本院卷可參），是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰依法宣告緩刑2 年，爰依法諭知緩刑2 年
    ，及依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，於緩刑期間併
    付保護管束，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
