【裁判字號】    98,簡,9690
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之被告甲○○構成累犯之前科紀錄應更正
    為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第7 號
    判處有期徒刑2 年確定，復因贓物罪等案件，再經本院各以
    95年度簡字第71號、95年度簡字第4322號分別判處有期徒刑
    3月、4月確定，上開各罪嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑2年2月又15日確定，於96年4月15日入監執行，於98年1月
    10日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，其保護管束迄於98
    年3 月28日因屆滿而未經撤銷假釋，該未執行之刑以已執行
    完畢論。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前
    因竊盜、贓物等案件，甫於民國98年1 月10日假釋付保護管
    束，竟不思警惕，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之
    心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
