【裁判字號】    98,聲判,98
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第98號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  袁岳衡律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長之處分（98年度上聲議字第7344號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人以被告涉犯行使偽造私文書罪嫌，向臺灣臺北地
    方法院檢察署提出告訴，嗣經該署檢察官於民國98年10月28
    日以98年度偵字第20378 號為不起訴處分後，聲請人不服聲
    請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字第
    7344號處分書駁回再議等情，有不起訴處分書及駁回處分書
    各1 份在卷可稽。聲請人如不服前開臺灣高等法院檢察署檢
    察長駁回再議之處分，自應向有管轄權之第一審法院即臺灣
    臺北地方法院聲請交付審判；惟聲請人竟向本院聲請交付審
    判，揆諸上開說明，其聲請程序係不合法，應由本院逕以裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
