【裁判字號】    98,司聲,2293
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2293號
異  議  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人財團法人法律扶助基金會間確定訴訟費用額
事件，異議人對本院於中華民國98年12月3日所為之98年度司聲
字第2293號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240條之4第1項定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：相對人前向本院聲請確定訴訟費用
    額，於聲請狀內主張支出律師酬金新台幣(下同)6萬元，惟
    經檢視相對人聲請狀所提供之附件一及附件三，律師費用分
    別為2萬元及3萬元，合計為5萬元，且二審確定判決主文，
    僅判令異議人應負擔訴訟費用2/5，為維護異議人權益，爰
    依法聲明異議等語。
三、經查，相對人前主張伊於受扶助人詹經緯與異議人間請求職
    業災害損害賠償事件，給予詹經緯法律扶助而支出法律扶助
    律師酬金及其他必要費用，合計60,000元，伊支出之律師酬
    金亦為訴訟費用之一部，向本院聲請確定訴訟費用，經本院
    裁定相對人之聲請於法不合，並駁回相對人之聲請在案，此
    參原裁定即明，是原裁定對於異議人並無不利益，自無許異
    議人提起異議之理。況且，本件聲明異議亦未對原裁定之內
    容分聲明不服，則依上開規定，本件聲明異議應認為不合法
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
