【裁判字號】    98,簡,9978
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第30902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆壹支、六合彩簽注單肆張
、聰明包牌單壹張及牌支互碰支數手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認伊未曾於其住家即臺北縣三重市○○
    街173 號開設賭站，供人簽賭六合彩，所扣得之簽注單是伊
    自己簽的，手冊係伊抄錄曾經開獎過之號碼云云。惟按共同
    實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行
    為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即
    應對於全部所發生之結果，共同負責，並不以每一階段或全
    部犯罪行為均參與為必要（最高法院28年上字第3110號判例
    意旨、94年度臺上字第5480號及95年度臺上字第546 號判決
    意旨參照）。經查，被告於警詢供承，其於警方查獲之日，
    收取他人號碼轉向上游即姓名年籍不詳綽號為「阿暖」之成
    年人簽賭，復於偵查中詳述倘若賭客簽中，其需給付之彩金
    數額為何，此外復有牌之互碰支數手冊1 本、筆1 支、聰明
    包牌單1 張、簽注單4 張等扣案物可資佐證，是被告對簽賭
    之流程知悉甚詳，被告所辯尚非可採，其犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳綽號為「阿暖」之
    成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再者
    被告於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定
    人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀
    況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一
    罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前案紀
    錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，並衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，惟
    經營簽賭期間尚短等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之筆1 支、
    六合彩簽注單4 張、聰明包牌單1 張、牌支互碰支數手冊1
    本，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之傳真
    機、計算機各1 臺，雖為被告所有，然被告偵查中供陳該傳
    真機及計算機係之前做生意用的，復無其他證據可供證明兩
    者確為被告犯賭博罪所用之物，且非屬違禁物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
