【裁判字號】    98,訴,2717
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2717號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○○○
被        告  昶宏廣告有限公司
法 定 代理人  甲○○
被        告  戊○○○○○○○.
                        樓
              丁○○○○○○○.
              丙○○○○○○○.
兼上三人共同
法 定 代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告昶宏廣告有限公司公司設立地址為台北市中山區○
    ○○路116 號1 樓，有該公司基本查詢資料1 份可稽；另被
    告甲○○、劉詩筠、劉晶凌、劉亞錡之戶籍地址均為台北市
    中山區○○○路○ 段84巷6 號3 樓，亦有原告所提該等被告
    之戶籍謄本附卷可憑；且依原告所提「便利通─小企財神」
    借款契約所示，兩造復未合意由本院為第一審管轄法院，則
    依民事訴訟第1 條第1 項、第2 條第2 項之規定，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、被告昶宏廣告有限公司之法定代理人為被告甲○○，且股東
    亦僅被告甲○○一人，該公司於93年5 月19日解散，此有本
    院依職權查詢之該公司變更登記表、公司章程各1 份在卷可
    憑，則依公司法第113 條準用同法第79條之規定，自應以被
    告甲○○為被告昶宏廣告有限公司之清算人（即法定代理人
    ）。是被告昶宏廣告有限公司並不符合無法定代理人代理或
    其法定代理人不能行代理權之情形（參民事訴訟法第51條第
    1 項），原告聲請法院為被告昶宏廣告有限公司選任特別代
    理人，並非有據。
四、依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
