【裁判字號】    98,聲,6123
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98002834號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執行拘
    提無著，致無法執行。又具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙（刑保字第98002834號）、送達證書4 紙、
    通知2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被
    告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
