【裁判字號】    98,訴,3316
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5667號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第6965號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用之傾向，於88年11月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2339號為不起訴
    處分確定；復於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於89年3 月8 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第3309號、89年度偵字第4256號、89年度毒偵字第
    2184號為不起訴處分確定；又於91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第3356號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於92年4 月30日停止戒治出所，於92年10月22日強
    制戒治期滿執行完畢，另並經檢察官起訴，經本院以92年度
    訴字第104 號判處有期徒刑7 月確定；再於92年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第139 號判處有期徒
    刑7 月確定，上開2 罪經接續執行，於93年12月5 日縮刑期
    滿執行完畢（以上犯罪在本案均構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月4 日
    某時許（起訴書略載為98年7 月4 日13時許為警採尿回溯前
    26小時內之某時），在臺北縣三峽鎮三峽新橋下河堤旁（起
    訴書略載為不詳處所），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年7 月4 日11時5 分許，因另案通緝為警在上址查獲，經
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液，經送驗之結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月21日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 份、臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒
    品危害防制條例案姓名對照表1 紙附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。再觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初
    次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品犯行
    經戒毒處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑
    ，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初
    犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議；最高法院98年度臺非字第
    12號判決參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。末查，被告
    前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低，暨其智識程度、犯罪動機、目的
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
