【裁判字號】    98,聲,6097
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第4114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等案件，分別經臺灣臺南地方法院判處有期
    徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月；臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑3 月；本院判處有期徒刑5 月確定，3罪接續執行
    （聲請書誤載為「因詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 年4
    月確定」），並於民國97年11月29日送監執行，嗣經法務部
    於98年12月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1項
    聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，分別經臺灣臺南地方法院、臺灣高雄地方法院及本院各
    判處前揭罪刑確定在案，3 罪接續執行，於98年12月3 日核
    准假釋，而刑期終結日期為99年3 月31日，縮刑後終結日期
    為99年3 月1 日，有臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊1 份附卷可稽，本件聲請經本院審核無異，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
