【裁判字號】    98,簡,9988
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第30159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安
非他命成分之橘色圓形錠劑拾玖顆（驗餘共淨重點玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命，其犯罪之動機
    、目的均殊非可取，兼衡其素行、所持有甲基安非他命及亞
    甲基雙氧甲基安非他命之數量，暨犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之橘色圓形錠劑19顆（驗前共淨重3.99公克，
    經就其中編號A-1 至A-3 部分各取出0.02公克鑑定，驗餘共
    淨重3.93公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命、亞甲基雙
    氧甲基安非他命，有臺北市政府警察局鑑驗通知書（北市鑑
    毒字第186 號）1 份附卷可憑，係第二級毒品，故不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.06公克，因已用罄滅失，
    自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
