【裁判字號】    98,家訴,168
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度家訴字第168號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李莉卿律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付家庭生活費事件，於民國98年12月02日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應自民國九十八年十月起至兩造婚姻關係消滅時止，按月於
每月五日前給付原告新台幣壹萬貳仟元整。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)兩造於民國87年12月24日結婚，婚後初期居住在桃園縣八德
    鄉，91年12月10日即搬遷至臺北縣三峽鎮，當時被告即未再
    支付任何家庭生活費用，尤有甚者，原告在92年8 月17日遭
    被告打傷後，根本就無法再工作，此間都只能接受里長、親
    友之接濟度日。再者，被告非但不養家，更又於97年5 月8
    日將原告打成重傷，原告實在忍無可忍，復又因近來親友亦
    因經濟不景氣而無法再繼續接濟原告，被告為原告之配偶，
    依法有負擔家庭生活費之義務。
(二)按行政院主計處公佈之臺灣地區家庭收支調查報告，臺北縣
    97年度平均每人每月消費支出為新臺幣（下同）1 萬8358元
    ，原告每月所需家庭生活費用大約為1 萬2000元。為此，依
    民法第1003條之1 之規定，提起本件訴訟。並聲明：被告應
    自98年10月起至兩造婚姻關係消滅時止，按月於每月5 日前
    給付原告1 萬2000元整。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告之提
    出之戶籍謄本可證。又原告主張被告自91年12月10日起未支
    付任何家庭生活費用，並分別於92年8 月17日、97年5 月8
    日打傷原告，致原告無法再工作，只能接受里長、親友之接
    濟度日，惟近來親友亦因經濟不景氣而無法再繼續接濟原告
    ，被告為原告之配偶，依法有負擔家庭生活費之義務等情，
    業據原告提出驗傷診斷證明書影本2 件為證。並經證人即原
    告與前夫所生之女、被告之繼女葉雅萍證稱：「（被告有無
    給原告生活費？）被告沒有給原告生活費，從94年我搬回三
    峽住到現在被告都沒有給錢。」「（被告沒有給生活費，原
    告如何生活？）靠我的殘障津貼，98年8 月以前每月3 千元
    ，98年9 月以後每月4 千元，三峽鎮公所急難救助金每年3
    千元，還有姐姐、妹妹每月給媽媽1 千元，因為我罹患精神
    分裂症，有時候會發病，所以我的工作都斷斷續續的，如果
    有工作時，我就可以貼補家用，工作收入每月約1 萬8 千元
    ，最近一次97年10月14日第6 次發病，這次比較嚴重，到現
    在都沒有工作。」「（原告每月大約需要多少生活費？）家
    裡的水費2 個月5 、6 百元，電費2 個月2 千多元，瓦斯費
    每月約720 元，行動電話費每月1 千元，一家3 口包含原告
    、繼父和我每月生活費需要1 萬5 千元至2 萬元。」「（被
    告有無工作？）他是建築工人，還有種植竹筍。有一次我看
    到他腰包裡面有好幾萬元。」「（被告有銀行或郵局帳號嗎
    ？）他都沒有開戶，他把錢放在他爸爸或妹妹那裡，因為他
    聊天時不經意說出來被我們聽到」等語。被告受合法通知未
    到場，亦未提出書狀作何答辯。是本院綜上事證，自堪信原
    告主張之事實為真實。
六、按家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各依其
    經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之。民法第1003條之1
    第1 項定有明文。所謂家庭生活費用舉凡應用於家庭開銷之
    水、電、瓦斯、食、衣、住、行等費用，及子女之教養費用
    均屬之，衡諸此等日常生活支出甚為瑣碎，少有收集或留存
    證據，即應以日常生活經驗、情理，作為判斷依據，不能以
    未提出逐筆收據或發票，即認沒有支出，而構成請求家庭生
    活費用之障礙，故本院應審酌一切情況，依所得心證定其數
    額。而行政院主計處編印之台灣地區每人每月平均消費性支
    出，即包含食、衣、住、行、育、樂等各項支出，經核閱前
    開消費支出係指「食品、飲料、菸草、衣著、鞋、襪、房地
    租、水費、燃料和燈光、家具及設備、家事管理、保健和醫
    療、運輸及通訊、娛樂教育和文化服務、雜項支出」等，解
    釋上自得就原告之請求參酌前開消費支出統計之標準及兩造
    經濟能力而為斟酌。參以行政院主計處公布中華民國97年家
    庭收支調查報告資料，台北縣每人每月平均消費支出為1 萬
    8358元，而最低生活費標準則為9829元。原告無業、無收入
    、無財產，此經本院調閱原告稅務電子閘門所得調件明細表
    查明屬實。被告為建築工人，並有種植竹筍販賣，此經證人
    葉雅萍證述在卷。是被告之經濟顯優於原告，自應負擔家庭
    生活費用。從而，原告依前開規定，請求被告應自98年10月
    起至兩造婚姻關係消滅時止，按月於每月5 日前給付原告家
    庭生活費1 萬2000元，尚屬合理，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
