【裁判字號】    98,簡,9478
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充、更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第四行之「不滿乙○○拒不出面」後應補充：「
    竟基於恐嚇之犯意」等字。
(二)、證據部分應補充：「被告甲○○於偵查中固坦承以行動電話
    聯絡證人即其女兒黃伊婷，要證人將伊欲毆打告訴人乙○○
    之訊息轉達予告訴人知悉，惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯
    稱：伊是講氣話云云。惟查，告訴人經證人轉告上開話語後
    ，隨即心生恐懼，因而報警處理等情，業據告訴人於偵查中
    供述在卷，顯見被告前開行為已達致使他人畏懼之地步，更
    何況告訴人前業已向法院聲請核發民事通常保護令在案，此
    亦有臺灣士林地方法院98年度家護字第191 號民事通常保護
    令在卷可證，顯見二人感情交惡，則被告前開所述，顯難認
    無恐嚇犯意，其前揭所辯，顯係事後卸責之詞，從而本件事
    證明確，應予依法論科。」
二、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，在生活上本應相互扶持，
    僅因意見不合，不以理性溝通化解歧見，竟以加害身體之事
    恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
