【裁判字號】    98,簡,9977
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實跟證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認有妨害公務之犯行，辯稱：伊當時已喝
    醉了，不記得發生何事情云云。經查：上開犯罪事實，業經
    證人陳明吟於警詢中證述，其請警方到達現場，於警方請被
    告離開現場之際，被告非但未離開，並出言辱罵警察是垃圾
    等語，核予事發當日到場值勤之員警即證人陳豐鑫於偵查中
    證述，被告出言辱罵員警為「垃圾、死賊頭」等語相符，此
    外復有臺北縣政府警察局土城分局員警職務報告1 份可資佐
    證，故被告所辯乃卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執行職務
    之公務員當場侮辱罪。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公
    務員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，
    並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85
    年度臺非字第238 號判決意旨可資參照）。是被告同時辱罵
    依法執行職務之警員陳豐鑫、鄭子豪等人，乃侵害國家法益
    ，仍屬單純一罪。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以穢
    語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威
    信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、手段
    、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
