【裁判字號】    98,撤緩,258
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（98年
度執聲字第4070號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以96年度訴字第2080號判處有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，緩刑期內付保護管束，並於民國96年12月24日確定
    在案，茲因其於緩刑付保護管束期間內，再犯偽造有價證券
    罪，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持善
    良品行之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1項 、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定有
    明文。是上開條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「
    未保持善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始
    得撤銷保護管束或緩刑之宣告，且依該法第74條之3 之立法
    理由謂「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節
    重大者，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第九十二
    條第二項及第九十三條第三項撤銷保護管束或緩刑之宣告或
    假釋之事由，檢察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條」觀
    之，撤銷保護管束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是
    否已不能收效」，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「
    法條可能文義之限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護
    管束期間未保持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能
    收效之情形，其間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第
    74條之3 所示之得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法
    院92年度台非字第54號判決意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○於96年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以96年度訴字第2080號判處有期徒刑2 年
    ，併科罰金新臺幣4 萬元，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束
    ，並於96年12月24日確定，且受刑人甲○○於前開緩刑付保
    護管束期間內之97年3月13日因偽造有價證券案件，經本院
    98年度訴字第157號判處有期徒刑1年7月確定等情，分別有
    本院96年度訴字第2080號、98年度訴字第157號刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。是受刑人
    甲○○於上案判決確定後，緩刑付保護管束期間開始不到「
    3個月」之時間內，即另犯刑法第201條第1項之偽造有價證
    券罪，應認原緩刑付保護管束之處分已不能收取預期之效果
    ，同時所犯該罪名亦屬本刑為3年以上10年以下有期徒刑之
    重罪，已然違反保安處分執行法第74條之2第1款未保持善良
    品行之規定，且情節重大，則檢察官依保安處分執行法第74
    條之3第1項規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官 陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
