【裁判字號】    98,勞簡上,6
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第6號
聲  請  人
即上訴人    甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
複代理人    劉嵐律師
相  對  人
即被上訴人  金天培股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林福地律師
上列聲請人即上訴人因與相對人即被上訴人金天培股份有限公司
請求確認僱傭關係存在事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案違背民事訴訟法第199條及第201條，本
    件請求給付退休金差額部分是由法官指揮訴訟，令律師撤回
    ，並不准退回裁判費。既然法官令其撤回本件給付退休金差
    額部分，理應不受理，退回部份裁判費等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項固著有規定，
    然本條項之立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴
    訟，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上
    訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請
    法院退還部分裁判費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟
    仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之
    適用（最高法院95年度第7 次民事庭會議決議參照）。是當
    事人僅撤回部分訴訟或上訴，因未達成止息訟爭之目的，亦
    未減省法院之勞費，自不得聲請退還裁判費。
三、經查：本件聲請人即上訴人在第二審選任林雅君律師為訴訟
    代理人，其委任書載明有民事訴訟法第70條第1 項但書所列
    各行為（按即捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或
    再審之訴及選任代理人）之特別代理權，此有民事委任狀附
    卷可佐參（見本院卷第54頁），是訴訟代理人所為撤回訴訟
    之行為，其效力自應及於聲請人即上訴人，合先敘明。聲請
    人即上訴人於民國98年10月28日，撤回請求相對人即被上訴
    人金天培股份有限公司給付退休金差額部分訴之追加之聲請
    ，另請求原判決廢棄及相對人即被上訴人金天培股份有限公
    司應給付新臺幣（下同）435,750 元，及自98年7 月20日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部分則未併予撤回
    ，有民事聲請狀1 份在卷可參（見本院卷第58頁），足認聲
    請人即上訴人僅為訴之一部撤回，本案仍繫屬中。而聲請人
    即上訴人之訴業經本院於98年10月30日判決在案，按諸上揭
    規定及說明，並無適用民事訴訟法第83條第1 項之餘地，聲
    請人即上訴人之上開聲請，並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
