【裁判字號】    98,交聲,4314
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4314號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年11月3 日以北監自裁字第裁40-CG0
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年
8 月20日北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    1 日中午12時43分許，駕駛車牌號碼為3408-DL 號之自用小
    客貨車（下稱系爭汽車），行經有燈光號誌管制之臺北縣萬
    里鄉○○○道路與石角路之交岔路口（下稱系爭路口）時闖
    紅燈往基隆方向直行，經臺北縣政府警察局執勤警員拍照採
    證後，於98年8 月20日以北縣警交字第CG0000000 號違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發（下稱舉發通知單）。嗣異
    議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於98年
    11月3 日以北監自裁字第裁40-CG0000000號裁決書裁決，裁
    處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨則略以：當時台二線道路之燈號為黃燈，因而打算
    快速通過系爭路口，然駛過停止線後，燈號迅速轉為紅燈，
    異議人立即煞車，由舉發通知單所附採證照片可看出系爭汽
    車之三個後煞車燈均亮燈，臺北縣政府警察局書函指稱異議
    人係於紅燈亮起10.4秒始越過停止線等語有誤，後來經過多
    次煞車，異議人始駛至分道欄旁停車，並沒有通過系爭路口
    。本件舉發係因燈號變化太快，並非如上開書函所表示燈號
    變化耗時3.9 秒，駕駛人不易立即反應，且異議人既未強行
    通過系爭路口，竟仍被舉發闖紅燈，實不能接受，爰聲明異
    議云云。
三、經查：
(一)按停止線，乃用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，
    其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170 條第1 項定有明文。又汽車（含機車）駕駛人，駕駛
    汽車（含機車）有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    之情形，而本章各條無處罰之規定者，處九百元以上一千八
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    亦有規定。而在面對圓形紅燈時駕駛人超越停止線之行為，
    究僅係不遵守停止線之標線指示，抑或已屬闖紅燈，依交通
    部82年4 月22日交路字第009811號函第三、四點所示：「有
    繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖
    ，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而
    未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示。無繪設路口範圍
    者：以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身
    並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）
    、車通行者亦以闖紅燈論處；若僅車身伸越停止線則以不遵
    守標線指示視之。」，有上開函文乙份在卷可按。亦即除逕
    行闖紅燈穿越路口者外，需以車輛無視於紅燈號誌而「有穿
    越路口之企圖」此一主觀要件，及車身已伸入路口範圍，或
    車身已伸越停止線並足以妨害其他方向人、車通行此一客觀
    要件，方得以闖紅燈論處，否則僅車身伸越停止線即應僅視
    為不遵守標線指示。
(二)本件依卷附採證照片二幀所示，異議人在燈號已變換為紅燈
    10.4秒後，猶駕駛系爭汽車闖越停止線至少達十公尺之遠，
    固可認其原有穿越路口之企圖。然由第二張採證照片觀之，
    系爭路口較為特殊，在停止線過後路中分向限制線（即雙黃
    線）仍向前延伸十餘公尺，而照片中此時異議人之車輛恰好
    仍在該雙黃線旁邊，尚未伸入路口，且系爭汽車之煞車燈確
    有亮起，是在嗣後並無其他採證照片佐證之情形下，尚無法
    認定當時異議人有闖紅燈穿越系爭路口之行為，僅能認定異
    議人之車輛係停在該雙黃線旁。又該處並無行人穿越道，該
    雙黃線處又設有分隔柱阻擋來車跨越，故系爭汽車雖停在停
    止線前方約十公尺之處，亦難認有妨害其他方向人、車通行
    之情形甚明。揆諸前揭函文意旨，本件雖異議人原先有穿越
    路口之企圖，然其嗣後既已在越過停止線後停車，車身尚未
    伸入路口，復未達妨害其他方向人、車通行之程度，即難認
    異議人所為已屬闖紅燈之違規行為，應僅屬不遵守停止線之
    標線指示此一違規行為，至為灼然。
四、綜上所述，本件尚無足夠之積極證據可認異議人確有闖紅燈
    之違規行為，原處分機關未予詳查，逕依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，尚有違誤，應予撤銷。然異議人於上開時
    、地既確有超越停止線停車之違規事實，已如前述，本院爰
    自為裁定如主文第二項所示，以期適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
