【裁判字號】    98,簡,9692
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)認定被告甲○○本件施用第一級毒品海洛因之理由補充：「
    按海洛因係由嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於
    嗎啡，其施打或吸食後經人體代謝作用而分解成毒性較低之
    嗎啡，而於尿液中被檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡在
    尿液中均以嗎啡形態被檢測出；又施毒者尿液中可檢出嗎啡
    陽性反應之平均時限為26小時，此為本院職務上已知之事實
    ，並據行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年9 月8 日藥檢壹
    字第8114885 號函示明確。又被告亦自稱均無使用成藥之習
    慣，是被告於98年9 月1 日23時為警採取之尿液既呈嗎啡陽
    性反應，足認被告在採尿前回溯26小時內某時，確有施用第
    一級毒品海洛因之犯行無訛，被告於警詢中稱其最後一次施
    用毒品時間係在96年8 月31日云云，不足採信，其本件施用
    第一級毒品犯行，足堪認定。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第一級毒品海洛因前持有海
    洛因之低度行為，為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。」。
二、另按被告向本院申請參加毒品減害計畫，有刑事聲請狀1份
    在卷可稽，惟查毒品施用人於偵查中可經由檢察官轉介參加
    美沙冬毒品替代療法，或由施用人自行向各縣市毒品危害防
    制中心申請參加，尚非本院職權範圍，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  21    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
