【裁判字號】    98,交聲,4495
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4495號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年10月1 日所為之北監營裁字第
裁40－C00000000 號處分（原舉發通知單號：中華民國98年2 月
22日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。此為交通異議
    事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，是受處分人聲明
    異議，自須合於此項程序規定，法院始得受理並為實質上審
    查。又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第65條亦有明文。再，處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定；送達由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之
    ，以郵務人員為送達人，並準用依民事訴訟法施行法第3 條
    訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法。而參照行政程序法
    第72條規定，交通監理機關對應受裁罰之受處分人所為之裁
    決文書，應向其住居所、事務所、營業所或就業處所為郵寄
    送達。受處分人如不服該裁決，自應於收受裁決之翌日起20
    日內向管轄地方法院聲明異議；至受處分人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，無
    庸扣除其在途期間。末按，交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    管理處罰條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦
    法第18條前段亦定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、是查，本案原處分機關於民國（下同）98年10月1 日所為之
    北監營裁字第裁40－C00000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書，經原處分機關交付郵務機關向受處分人甲○○之住所
    地即「臺北縣樹林市○○路248 巷28弄6 號」該址以為送達
    ，98年10月2 日送達上址並由異議人本人收受，依法踐行郵
    寄送達在案，同日生合法送達效力等情節，有該裁決書、送
    達證書影本各1 件在卷足稽。次查，受處分人之住所地為「
    臺北縣樹林市○○路248 巷28弄6 號」，亦據其自行陳明可
    收受本案交通事件相關文書之處所，此觀諸受處分人98年12
    月8 日聲明異議狀內明白載示如上住所地址，暨提出前開處
    所之戶口名簿影本均附卷可憑，堪屬明確。再，原處分機關
    所在地係「臺北縣樹林市○○路248 巷7 號」，是核受處分
    人之住所地與原處分機關所在處所，均係屬在同一之縣轄市
    即樹林市，依前揭說明，本案聲明異議之請求，不予扣除其
    在途期間。準此，受處分人不服旨述交通裁罰，欲提出聲明
    異議，應於原處分在98年10月2 日送達予異議人本人收受之
    翌日起算20日不變期間內為之。從而，經計算結果，其至遲
    應於98年10月22日星期四（自98年10月2 日合法郵寄送達效
    力發生之翌日即98年10月3 日起算為第1 日，經過聲明異議
    之20日不變期間，末日為98年10月22日星期四，且非休息日
    ）提出聲明異議；易言之，受處分人如不服原裁決，應以98
    年10月22日為其向本院提出聲明異議之末日。惟迄至98年12
    月8 日，受處分人始就本件交通裁罰提出聲明異議，有本院
    卷附聲明異議狀內所示原處分機關收文章戳1 枚可據，顯然
    已逾聲明異議之法定不變期間。揆諸旨揭說明，受處分人就
    原處分機關98年10月1 日作出之北監營裁字第裁40－C00000
    000 號裁決，向本院提出聲明異議，為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
