【裁判字號】    98,司執消債更,350
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第350號
聲  請  人
即  債務人  李淑禎
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得有奢華
浪費之消費行為，諸如出國旅遊、購買高價商品等行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。次按，更生方案未依前
    二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權
    人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方
    案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，消費者債務清理條例﹙以下同﹚第60條、第
    61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1510號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經債務
    人於民國98年6月19日依第53條第1項之規定提出更生方案到
    院，其內容為：一、每期清償金額：20,000元。二、每3個
    月為一期，每期在第一個月的20日給付。三、自更生方案認
    可確定之翌月起，分8年，共32期清償。四、總清償比例：
    20.95％。五、債務總金額：3,054,175元。六、清償總金額
    ：640,000元。蓋債務人任職於臺灣人壽保險股份有限公司
    台北分公司擔任展業服務人員一職，有關公司單位基金、客
    戶交際禮物費用及客戶理財講座講師費等支出皆由公司內扣
    等語，衡酌債務人之財產及收入狀況、每月必要支出之項目
    及金額等情形，債務人之薪水約為28,000元，另有年終獎金
    約30,000元﹙依每個月之業績乘以2％核算﹚，此有債務人
    之在職證明書正本及薪資轉讓證明書影本乙份在卷可稽。而
    本件債務人每月之必要支出共計20,178元。經查，依其所提
    更生方案，最高可能之總清償金額為640,000元，清償成數
    約為20.95％﹙依債權人陳報之債權額，債務人總負債為3,
    054,175元﹚。為釐清債務人目前之工作收入情況及相關支
    出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於民國98年7
    月22日、98年11月17日二次召開訊問庭命債務人修正其更生
    方案後，由債務人當庭重新提出更生方案，其每月必要支出
    之部分更改為：1、膳食費用：2,500元。2、交通費：4,000
    元。3、手機費：1,000元。4、公司單位基金：1,000元。5
    、客戶交際禮物費用：3,000元。6、客戶理財講座講師費：
    2,000元。以上每月必要支出之部分共計13,500元。故其更
    生方案改為：一、每期清償金額：每三個月42,000元、
    每年30,000元。二、每三個月為一期，每期在第一個月的
    20日給付、每一年為一期，每期在2月20日給付。三、自
    更生方案認可確定之翌月起，分8年，共40期清償。四、總
    清償比例：49.61％。五、債務總金額：3,193,213元。六、
    清償總金額：1,584,000元。其更改後之更生方案，經本院
    依第60條第1項之規定於98年11月17日發函請各無擔保及無
    優先權之債權人於文到10日內，就債務人所提更生方案內容
    ，以書面確答是否同意，逾期不為確答，即視為同意。時至
    今日，該期限業已屆滿，業經永豐商業銀行股份有限公司、
    國泰世華商業銀行股份有限公司、香港上海匯豐銀行股份有
    限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
    份有限公司等債權人表示不同意，其餘債權銀行則為明示或
    擬制視為同意。惟仍未達消費者債務清理條例第59條第1項
    之可決門檻。﹙同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及
    無優先權債權人僅占全體債權人7人中之2人，且其所代表之
    債權額僅占已申報無擔保及無優先權總債權額之13.27％。
    ﹚
三、次查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本件雖未經債權人會議之可決，
    本院仍得依消費者債務清理條例第61條及第64條第1項之規
    定，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。本件
    更生方案雖經債權人會議之不可決，而該等不同意更生方案
    之債權人無非主張：
﹙一﹚債務人還款成數太低，對債權人之債權不公。
﹙二﹚債務人每月可還款更高之金額。
﹙三﹚債務人若依個別協商一致性方案，與最大債權銀行進行協
      商，非無全數償還之可能。
﹙四﹚債務人每月列支之客戶交際禮物及理財講師費共5,000元
      理應由公司負擔較為公允。
﹙五﹚債務人每月之必要支出應縮減為10,792元。
﹙六﹚債務人於更生開始前二年每月需繳納房屋稅3,568元，似
      有第20條之情形。
四、惟查，本件更生方案既經債權人書面表示意見，該等債權人
    對本件債務人之財務狀況應已有相當之了解及共識。本院以
    為：
﹙一﹚本件更生方案之清償成數雖僅占總債權額之49.61％，惟
      如以債權表內各銀行之計息本金2,899,014元計算，則清
      償成數已超過54.64％，若再加計債務人於更生前每月繳
      款，則債權人受償總額則更為提升。此外，債權人高額利
      息、違約金及手續費等收取方式，實為債務人積欠龐大債
      務之重要原因，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於
      保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
      本院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已
      足。
﹙二﹚再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當擴
      張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能
      力，此等債權人對於因此可能產生之道德風險亦有責任，
      今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，
      債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人
      應延長還款期限至全部清償為止尚非可採。本於消費者債
      務清理條例之立法精神係在謀求消費者經濟生活之更生機
      會，應使本件債務人有循此一正當途徑重建更生生活之機
      會。
﹙三﹚債務人雖現年42歲，尚有多年工作能力足以清償債務，惟
      依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受
      償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規定更
      生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起
      不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
      意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟
      生活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程序以
      處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，
      債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，
      自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉
      。
﹙四﹚考量債務人係任職於臺灣人壽保險股份有限公司廣鑫通訊
      處展業主任，無固定之經常性給與，有臺灣人壽保險股份
      有限公司98年10月20日98台壽業行字第0000000963號函在
      卷可參，今債務人為維持生計及竭盡最大之還款誠意，於
      公司需視業績狀況另扣公司單位基金、客戶交際禮物費用
      及客戶理財講座講師費之情形下﹙有債務人提出臺灣人壽
      保險股份有限公司之公告規定附卷可稽﹚，仍努力工作以
      提高自己收入，且本院核其於更生方臚列之每月必要支出
      ，實已盡其全力樽節開支以提高還款成數。雖有債權人主
      張本件更生方案並不公允云云，惟查：
   1、本件債務人於更生開始前二年內每月所繳納之房屋稅
      3,568元，係繳納其配偶黃振清所有之台北縣新莊市○○
      里○○路○段125號9樓之4之房屋，該房屋亦於98年4月14
      日經本院97年度執正字第61929號拍定，核無第20條之情
      形。
   2、公司基於其內部管理及業務需求，要求員工自行負擔相關
      費用係屬私法自治、契約自由之範疇，非執行法院所得置
      喙，有債權人主張本件債務人所核列之客戶交際禮物及理
      財講師費應由其任職公司自行負擔云云實屬強人所難，並
      不合理。
   3、至每月必要支出之情形，本件債務人所核列之交通費、手
      機費、公司單位基金、客戶交際禮物費用及客戶理財講座
      講師費用等，共計11,000元均係業務所需之開支，倘強行
      要求其相關花費不得超過10,792元實屬過苛，況該等支出
      係為保障每月平均月薪可達28,000元、年終獎金可達
      30,000元所為之核列，債權人等不得以「又要馬兒好，又
      要馬兒不吃草」之態度要求本件債務人就此部分之開支應
      予刪減，職是，上開支出洵屬合理。
﹙五﹚除上開所列舉之開支，本件債務人僅核列其膳食費用
      2,500元，足證渠等實已善盡最大之還款誠意，樽節開支
      ，設法將還款金額提高，以維護各債權人之利益與公平。
      是以，消費者債務清理條例既係以保障債權人之公平受償
      、謀求消費者經濟生活之更生為其立法意旨，本件債務人
      每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已約相當
      於其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力以最大之
      還款誠意清償其債務，故綜上所述，本院認其已竭盡所能
      並具還款誠意，依其更生方案之還款條件，還款總金額為
      1,584,000元，還款成數可達49.61％。則依其收支狀況，
      再參酌行政院主計處之統計報告，98年度台北縣每人每月
      最低基本生活費用為10,792元等資料，惟按所稱低收入戶
      ，指經申請戶籍所在地直轄市、縣﹙市﹚主管機關審核認
      定，符合家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低
      生活費以下，且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公
      告之當年度一定金額者。所稱最低生活費，由中央、直轄
      市主管機關參照中央主計機關所公布當地區最近一年平均
      每人消費支出百分之六十定之，並至少每三年檢討一次，
      直轄市主管機關並應報中央主管機關備查。社會救助法第
      4條第1、2項定有明文。則內政部所公告之臺灣省﹙不含
      臺北縣﹚低收入戶最低生活費與臺北縣政府社會局所公告
      之臺北縣低收入戶最低生活費，即係當地區最近一年平均
      每人消費支出之百分之六十，債權人等主張本件債務人之
      每月消費金額不得超出此一標準，係為使更生債務人竭盡
      所能樽節開支，善盡最大還款誠意之立意雖非無據，然而
      該等資料僅得作為參考之依據，仍應視每位債務人之生活
      背景、工作需求或因個人、家屬之特殊需要而有不同之支
      出要求，或增或減並不一定，不應一味地強使每件更生債
      務人之每月必要支出均為中央、直轄市主管機關所公布之
      低收入戶最低生活費。經查，本件債務人之每月必要支出
      為13,500元，核無不合理之處。準此，本件更生方案核屬
      公允、適當、可行，且無同條例第64條第2項情形及第63
      條所定不應認可之消極事由存在，故逕予認可該更生方案
      。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法意
    旨，係以保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更
    生機會為目的，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
