【裁判字號】    98,交簡,5745
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（大陸地區人.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
826 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末尾應補充「（乙○○所涉過失傷害罪嫌
    部分，業經甲○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）」、
    證據部分應補充「被告乙○○於本院準備程序之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後血液酒精濃度達每100
    毫升162 毫克（即162MG/DL），換算成呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛屬動力交通工具之機車，並發生道路交通事故致人受傷
    （過失傷害部分另由本院為不受理判決），對行車安全危害
    甚鉅，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
