【裁判字號】    98,簡,9832
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9832號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩
偵字第245 號），被告於偵查中自白犯罪，本院裁定改依簡易程
序審理（98年度易字第2848號），判決如下：
    主      文
丙○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於偵查中自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決處刑程序，合
    先敘明。
二、被告丙○○依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作
    為從事非法散布侵害著作權重製物等犯罪行為之逃避查緝工
    具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人非法散布侵害著作權
    重製光碟之不確定故意，於民國96年6 月間某日，在台北縣
    土城市○○路○○路咖啡館內，將其所有之第一商業銀行土
    城分行存款帳戶（帳號為：000-0000-0000 號，以下簡稱第
    一銀行帳戶）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予某真實
    年籍、姓名不詳、自稱「小琪」之成年女子使用。「小琪」
    所屬之非法散布盜版光碟集團，則明知韓劇「性愛魔法」、
    「不小心搞大了」、「外遇的好日子」等視聽著作物，分別
    為洧康國際有限公司（以下簡稱洧康公司）、勝琦國際多媒
    體股份有限公司（以下簡稱勝琦公司）享有著作財產權之視
    聽著作物，未經該等公司同意或授權，不得擅自散布，亦明
    知該集團所取得上開韓劇之光碟，均係違法重製之盜版光碟
    ，竟仍基於非法散布盜版光碟之犯意，於96年9 月2 日起，
    在雅虎奇摩拍賣網站，刊登每套光碟售價新台幣（下同）一
    百三十元之網路訊息，供不特定人購買而散布。嗣於96年9
    月6 日、96年12月1 日，分別為洧康公司員工甲○○、勝琦
    公司員工乙○○瀏覽網頁時發覺，而先後以三百二十元、一
    百八十元之價格下標，並分別匯款三百二十元、一百八十元
    入丙○○提供之前開第一銀行帳戶，旋遭該集團成員以提款
    卡提領一空。
三、上揭事實，業據被告於偵查時坦承不諱，並經證人甲○○、
    乙○○等人於警詢及偵查時證述明確，復有帳戶交易明細資
    料、匯款單、雅虎奇摩拍賣網頁資料等件在卷可稽，足認被
    告自白核與事實相符，堪以採信。按一般於郵局或銀行等金
    融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分
    及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式，任意在
    多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所
    週知之事實，亦為被告所應知。是依一般人之日常生活經驗
    ，若見他人不以自己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶
    為不明用途使用，衡情對於該等帳戶係供詐騙或非法散布盜
    版光碟等目的不法使用一節，自當有合理之預見與認知。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將上揭帳戶之
    存摺、提款卡及提款密碼等資料，提供予「小琪」用以非法
    散布盜版光碟以匯入金錢，顯係基於幫助非法散布盜版光碟
    之犯意，而未參與前開犯行之構成要件行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、著作權法第91之1 條第3 項、第
    2 項之幫助非法散布盜版光碟罪。至被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，著
    作權法第91之1 條第3 項、第2 項，刑法第11條前段、第30
    條、第41條第1 項前段，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1 ：
  擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
  之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
  台幣五十萬元以下罰金。
  明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣七萬元以上七
  十五萬元以下罰金。
  犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒
  刑，得併科新台幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第
  八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
  犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
