【裁判字號】    98,司執消債更,313
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第313號
聲  請  人
即  債務人  林紫仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完備前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第890號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年11月11日具狀檢附財產及收入狀況報
    告書陳報更生方案略以：債務人每月收入新台幣 (下同)25,
    000元，每月生活費為13,759元，育有未成年子女一名林鈺
    宸，每月支出之生活及教育費用為3,000元，配偶陶玉菁為
    越南籍人士，尚未取得國民身分證，找尋工作困難無收入，
    每月膳食費用3,000元，合計為19,759元。故清償條件為分
    96期 (8年)，每期還款6,000元，總清償金額為576,000元，
    清償成數為36.97%。經本院於98年11月12日召開債權人會議
    後，債務人重新提出更生方案，分106期 (8年)，除每月還
    款7,500元，還款方式為自裁定確定之翌日起，每月30日分
    別電匯予各債權人，於每年3月1日另增1期，將該年度年終
    獎金之20,000元，用於清償債務，強制執行扣得之薪資126,
    000元亦願用於清償債務，又其投保之郵政壽險將於100年屆
    期，故於100年4月15日另增一期將滿期金50,000元，電匯予
    各債權人，總清償金額計為1,056,000元，清償成數為61.
    97%。
三、查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院於98年11月23日將上述情形依債清條例第
    64條第3項通知債權人陳述意見，除台新商業銀行、美商花
    旗銀行表示同意，大眾商業銀行、良京實業股份有限公司依
    債清條例第60條第1項視為同意外，其餘債權人無非以：(一
    )更生方案清償成數過低，對債權人不公；(二)債務人之配
    偶雖為外籍人士，然其並無重大傷病，本應外出工作，共同
    分攤家庭支出，若閒賦在家而由債務人扶養，實難認同；(
    三)債務人個人支出應依台北縣最低生活標準10,792元計算
    ，扶養費用應與配偶共同負擔，且應參酌每人免稅額82,
    000元計算等理由，表示不同意。惟，本件既經本院召開債
    權人及債務人協商會議，該等陳述之意見於前揭會議中均經
    出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人之財務
    狀況應已有相當之共識。又，本件債務人確有固定之薪資收
    入每月25,000元等情，有96年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單、97年度之扣繳憑單附卷足憑。債務人稱其配偶
    係越南籍人士，未取得身分證又語言不通，致無人願意僱用
    ，尚難預期其何時能找到工作、收入為何，考量我國勞動市
    場所能提供外籍配偶之工作機會有限，本院以為其所言非虛
    ，再提高還款金額恐非債務人所能負擔，終將導致再次毀諾
    而已。
四、再觀諸債務人樽節開支調整後之更生方案及支出明細，債務
    人提出之每月生活必要費用為15,000元，其中房租費用7,00
    0元，一家3口之膳食費用6,000元，水電費75 0元、交通費
    約750元，手機費500元，計15,000元，債務人原係居住於大
    哥家中，因已不方便借住，目前係於台北市租屋而住，故須
    每月支出房租7,000元，此有房屋租賃契約書在卷可稽，又
    依行政院主計處之統計報告，97年度台北市每人每月最低基
    本生活費用為14,152元，此筆金額乃係台北市民維持生活所
    必要之最低基本費用，況其陳報之費用係一家3口，其支出
    尚屬合理。至其每月支出未成年子女之扶養費2,500元，因
    該名子女尚年幼，目前就讀國小二年級，亦未超出98年度國
    稅局扶養免稅額每人每月6,833元，其支出尚無不合。且債
    務人亦願將保險所得領取之滿期金50,000元及經強制執行扣
    押之薪資126,000元用以清償債務，還款成數達61.97%，本
    院認其已竭盡所能並具還款誠意。是，本院認其更生方案當
    屬公允、適當而且可行，且無債清條例第64條第2項及第63
    條所定不應認可之消極事由存在，依首揭法文意旨更生方案
    雖未經債權人書面可決，仍得逕裁定認可更生方案。並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
