【裁判字號】    98,簡,9933
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○固坦承傳遞上開簡訊予乙○○之事實，惟矢口
    否認有何恐嚇之犯意，辯稱：伊傳簡訊是在罵告訴人並不是
    在恐嚇云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警
    詢中指述綦詳，並有簡訊翻拍照片4 張在卷可資佐證，雖被
    告所辯伊係在辱罵告訴人，並無恐嚇之意云云，惟被告所恫
    嚇之言詞，係以加惡害之事通知告訴人，在客觀上已足以使
    受生命、身體惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺，且
    告訴人亦因此惡害通知而心生畏懼，足徵被告所辯，應係事
    後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。又被告於民國97年12月15日20時27分許、23時20分許
    傳遞2 則簡訊恐嚇告訴人之犯行，係於密切接近之時地實施
    ，並侵害同一法益，依一般社會健全觀念，各行為間之獨立
    性極為薄弱，在時間差距上難以強行分開，在法律上評價為
    數個舉動之接續施行，為包括之一行為，可認屬接續犯論以
    一罪。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其與告訴人乙○○係男女朋友，僅因細故而
    發生爭執，被告即以加害告訴人生命、身體之事恫嚇告訴人
    ，法治觀念薄弱，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
