【裁判字號】    98,繼,87
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第87號
聲  請  人  癸○○
            壬○○
            子○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  癸○○
            乙○○
聲  請  人  己○○
                        之16.
            庚○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            丑○○
                        之16.
聲  請  人  辛○○
上  一  人
法定代理人  子○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表漏列被繼承人之第三順位繼承人(即被繼承人之
    兄弟姐妹)，應予補正，並檢附戶籍謄本。
二、聲請人應提出通知因聲請人拋棄而應為繼承人之書面文件（
    例如：存證信函暨回執）；通知對象係指「現仍生存之下一
    順位之繼承人」，即被繼承人之兄弟姐妹；如不能通知者，
    應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶
    籍謄本。
三、印鑑證明：
  (一)聲請人丁○○、戊○○、甲○○之法定代理人乙○○之印鑑
    證明。
  (二)聲請人己○○、庚○○之法定代理人丑○○之印鑑證明。
  (三)聲請人辛○○之法定代理人丙○○之印鑑證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
