【裁判字號】    98,抗,6
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        藥理科技大學休閒保健管理系）
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年11月17
日本院98年度拍字第20號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按民法第873條規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又
    抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對於案外人丁悅如（即原設定之義務人）
    有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵
    押權，且經依法登記，而債權業已屆清償期而未受清償，丁
    悅如復將該不動產之所有權移轉登記予抗告人，有相對人提
    出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、戶籍謄本等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告人雖以：抗告人於民國90年向案外人丁
    悅如購買系爭不動產時，已將上開抵押權所擔保債權之金額
    交予丁悅如，丁悅如亦承諾處理上開債務及土地設定問題，
    ，惟丁悅如迄今仍未清償，又丁悅如出售時曾告知其借貸金
    額遠低於新台幣100萬元，且無約定利息、遲延利息及違約
    金，今相對人卻向抗告人請求給付利息，實無理由，因抗告
    人願代丁悅如出面協調債務及土地設定問題，爰聲請廢棄原
    裁定云云，但上開抗辯均為實體法律關係之爭執，依首開說
    明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
