【裁判字號】    98,簡,2104
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第2104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第2 行關於「97年6 月20日執行完畢」之記載，更正為
    「97年6 月19日執行完畢」；第3 行關於「94年7 月12日執
    行完畢」之記載，更正為「94年7 月11日執行完畢」；暨犯
    罪事實欄及證據清單欄編號6 內關於「大發資源回收場」之
    記載，均更正為「大發強資源回收場」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○2 人，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告2 人有如聲請簡易判決處刑書所載之前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，渠等受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人素行非
    佳，且均正值青壯，竟不思循以正當途取得財物，任意竊取
    他人物品，所為實有可議，惟念渠等犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
