【裁判字號】    98,繼,1341
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1341號
聲  明  人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
                        2號
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本案除就同案聲明人庚○○部
份准予備查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國98年11月11日死亡，聲明人丙○○○為被繼承人之母，
    聲明人丁○○、乙○○、甲○○、辛○○、己○○為被繼承
    人之兄弟，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求
    准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬，二父母，三兄弟姊妹，四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位尚有繼承人時，後順位者依法不得
    繼承。
三、經查，聲明人分別為被繼承人張水來之母、兄弟，被繼承人
    於民國98年11月11日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本等件附
    卷可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑親屬
    親等較近之子女張哲瑋已向本院陳報遺產清冊，並經本院以
    98年度繼字第1338號為公示催告裁定，且經本院職權調閱上
    開家事卷宗查閱無訛，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有
    前開第一順序繼承人親等較近之子女為法定繼承人，聲明人
    之繼承順序尚在其等之後，即無繼承之權。是聲明人之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
