【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                       民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表；
一、聲請人有與各債務人進行一致性協商，請提出有繳納各還款
    明細證明。
二、請提出近半年之薪資證明（由服務單位提出）。
三、聲請人有多筆保險，請說明其必要性。
四、聲請人主張銀行協商近15586元，請提出計算證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
