【裁判字號】    98,訴緝,40
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（84年度
偵字第7877號、84年度偵字第7988號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○與蔡慶國、蔡永輝、邱家平、黃工
    人、鄭銘輝、周文成、王龍泉、周金柱，共同基於未經許可
    入境及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由鄭
    銘輝負責赴大陸地區與周金柱接洽招募欲偷渡來台工作之大
    陸地區人民，周文成、王龍泉則負責僱工在台接駁，周金柱
    募得欲偷渡來台工作之大陸人民潘艷華、張靜、劉霞、邱國
    頓、張振忠、盧文旋、高元章、郭芳共、陳自連、陳永城、
    林貴民、張清海、吳明水、張英俊、林修紅、王雲逸、鄭明
    典、苳建華、魏連評、王利煌、郭松裕、邱連合、郭建筑、
    邱萌芽、蔡忠義、蔡長標、王澤群、林永官、高元官、王金
    柱、陳錫帥、陳寶彬、林超勇、高積峰等34人後，被告甲○
    即與蔡慶國、蔡永輝、邱家平、黃工人駕駛漁船至約定地點
    ，接受周金柱之指示將上開潘艷華等34人載運來台擬交予鄭
    銘輝、周文成、王龍泉等人，嗣於民國84年12月12日10時30
    分許，在東經120 度39分、北緯22度8 分即屏東縣車城鄉海
    口村外海2.3 海浬處，為警據報查獲，因認被告甲○涉犯國
    家安全法第6 條第1 項、修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告甲○行
    為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定業經修
    正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結
    果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件關於追
    訴權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而，關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前之刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑
    法第83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追
    訴權之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號
    解釋可參。
四、檢察官認被告甲○涉犯國家安全法第6 條第1 項、修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪，其所之
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪
    之法定刑較國家安全法第6 條第1 項之罪為重，而該罪之最
    高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款之規定為10年。查本件被告被訴於84年12月12
    日犯前罪，其追訴權時效須加計檢察官於84年12月14日開始
    偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（86年6
    月23日）止之期間，計1 年6 月11日（此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝致本案審判程序不能開始，而
    停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之
    1 ，即2 年6 月，並扣本案於85年11月1 日經檢察官起訴，
    而於85年11月23日繫屬本院，計23日（此期間時效繼續進行
    ），是被告犯前罪之追訴權時效至遲於98年11月30日即已完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自已因
    時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
