【裁判字號】    98,交簡,857
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第857號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
37號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第1 行補充「丙○○無駕駛執照」等語，於第3 行補充為
    「而依當時天候雨、夜間有照明、路面柏油、濕潤、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形」等語，及於
    第10行補充「丙○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事而自首接受裁判
    」等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為同時傷害2 人，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。被告無駕駛執照，仍騎乘機車
    上路因而肇事，並致告訴人乙○○、甲○○受傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告於肇
    事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處
    理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有屏東縣政府警察局道
    路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可佐（警卷第4 頁），被告
    行為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑
    責。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之。
    爰審酌被告並無前科，本件過失程度較重，無照駕駛因而肇
    事，造成告訴人2 人傷害之結果，告訴人受傷之情況，迄未
    與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其高職
    畢業，智識程度尚可、家庭經濟勉持、生活狀況不佳，及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
