【裁判字號】    98,家他,33
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家他字第33號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，並經終
局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○、丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定各為新臺幣
陸仟零肆拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟零捌拾參
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以98
    年度家救字第30號裁定准予訴訟救助，嗣該給付扶養費事件
    經本院以98年度家訴字第16號判決訴訟費用由被告負擔2 分
    之1 ，原告各負擔4 分之1 確定，此據本院調閱上開卷宗核
    閱無訛。
三、經核，本院95年家訴字第16號民事事件，應徵第一審之訴訟
    費用，依前開說明及本院調卷審查計算結果：(一)本件原告請
    求被告應自98年4 月1 日起至原告丙○○成年之日止（即10
    7 年9 月22日止），按月於每月5 日前給付原告丙○○扶養
    費新台幣（下同）10,000元，共114 個月，則此部分訴訟標
    的金額為1,140,000 元（計算方式：114 月×10,000元＝1,
    140,000 元）(二)按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
    但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10
    定有明文。本件原告請求被告應自98年4 月1 日起至原告丁
    ○○成年之日止（即110 年10月3 日止），按月於每月5 日
    前給付原告丁○○扶養費新臺幣10,000元，其性質核屬因定
    期給付涉訟事件，是權利存續期間應以10年計算為宜。則此
    部分訴訟標的金額為1,200,000 元（10年×12×10,000元＝
    1,200,000 元）。是本件訴訟標的金額核定應為2,340,000
    元（1,140,000 ＋1,200,000 ＝2,340,000 ），原告起訴時
    暫免繳納該訴訟裁判費應為24,166元，其中12,083元應向被
    告徵收，其餘應由原告丙○○、丁○○各負擔6,042 元，爰
    確定為各如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
