【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第523號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件（96年度附民字第20
2 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年12月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟玖佰陸拾陸元，及自民
國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，准予一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丁○○、丙○○於民國（下同）85年8、9月間起，在
    屏東縣屏東市○○街132 號，以經營投資「互助會」名目吸
    收會員入會，並於86年02月25日經核准成立麗通企業有限公
    司（下稱麗通公司），以丁○○為負責人，丙○○擔任經理
    兼會計，被告甲○則於90年間進入麗通公司擔任行政助理，
    擔任行政等工作，與丁○○、丙○○共同經營前述「互助會
    」，其等係以「互助會」、「整組合會」之形式上互助會運
    作，邀集包含原告在內之不特定多數人為會員參與，彼等會
    員即將資款額款項以支付現金或匯入鄭德河開設在新光商東
    園分行帳號：0000000000000 （原聯信商銀東園分行帳號：
    000000000000）、中國信託屏東分行帳號：000000000000（
    原萬通商銀東分行帳號：000000000000 00 ）與麗通公司開
    設在新光銀行東園分帳號：000000000000 0（原聯信商銀東
    園分行帳號：0000000000000 、中國信託屏東分行帳號：00
    0000000000（原萬通商銀屏東分行帳：00000000000000）等
    四個帳戶之方式投入資金。由於丁○○等亦將收取之會款投
    資他用以資謀利，惟於92年3 、4 月間因投資失敗，加上長
    期虧損累積緣故，引發公司資金缺口，而無法繼續償還會員
    會款，丁○○、丙○○及甲○等人明知如繼續經營前所謂「
    互助會」，將使參加者極有可能血本無歸，竟仍基於共同意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，繼續騙取會員入會詐取
    財物，並自94年12月01日起以政策失誤為由，停止給付會款
    ，並要求會員轉入一般合會或加入其他專案，另以債款重新
    入會起算。彼等使用之詐術如下，而受渠等詐術所害之會員
    包括原告在內有106 人，詐騙金額合計新台幣（下同）180,
    716,557元，原告遭被告等詐騙之金額為917,966 元。
（二）被告等之上開行為，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第2948號提起公訴，並經本院刑事庭以96年度
    重金訴字第1 號判處被告丁○○、丙○○、甲○共同詐欺罪
    ，丁○○處有期徒刑5 年、丙○○處有期徒刑4 年、甲○處
    有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年在案。被告等之行為，不法侵
    害原告之權利，爰依侵權行為法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：1 、如主文第1 項所示。2 、願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告抗辯：
（一）被告甲○部分：本件刑事判決與事實有出入，被告只是麗
    通公司擔任行政工作之員工，被告雖有收取原告等多人的錢
    ，但都交給公司，被告並無非法所得，也不知道公司在詐騙
    原告等人，原告受有損失，應向被告丁○○追討。並聲明：
    原告之訴駁回。
（二）被告丁○○、丙○○部分：被告丁○○、丙○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
    。」「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責
    任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。」，民法第184 條第
    1 項前段、第185 條第1 項分別定有明文。經查本件原告主
    張之事實，業據其提出臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第2948號起訴書影本為證，並經本院核閱本院96年度
    金重訴字第1 號詐欺案件刑事卷宗（含調查局及偵卷）屬實
    ，有該案卷宗影本附卷可稽。被告甲○雖否認有詐騙之行為
    ，並以前詞作為抗辯；然查被告等經營前開所稱「互助會」
    於92年間轉投資失利資金週轉困難後，明知已無能力繼續經
    營前所述互助會等，猶繼續騙取會員入會繳納會款，嗣並改
    變投資方式，成立「有機專案」等名義，巧立名目，吸收原
    告等多數被害人擴大投資，終致原告及其他被害人血本無歸
    ，造成重大損失。次查被告等以此方式詐財，期間持續多年
    ，直至95年10月間才由其他被害人葉秀香等人向法務部調查
    局屏東縣調查站檢舉後查獲法辦，被告等之詐財犯意甚明，
    本院之認定亦與該刑事判決之認定事證相符。且被告甲○又
    未能提出對其有利之事證以供本院審酌，其上開所辨要無足
    採。次查被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項，視同自認。綜上所述，堪信原告主張為真正
    。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額、利息，即有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
