【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，其財產為全
    體債權人之擔保，若僅由部分債權人取得，對其他債權人不
    公平，爰依法聲請各債權人不得對債務人之財產開始或繼續
    強制執行程序等語。
三、經查，本件聲請人即債務人未釋明於本院裁定准予更生程序
    前有何緊急、必要情形或其他生活重大變革。又對於聲請人
    之薪資債權所為強制執行程序，僅限於其每月得支領之各項
    薪資於3 分之1 範圍內，有聲請人提出之本院98年12月3 日
    新院雲98司執聖字第7034號執行命令附卷可稽，是實施強制
    執行時，其尚有3 分之2 之薪資債權，已預留維持債務人及
    其共同生活之親屬生活所必需之生活費用，難認債權人就債
    務人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序
    之進行與更生目的之達成。復依據聲請人於聲請狀自陳每月
    薪資如無加班平均為37,000元，如有加班平均為47,000元，
    於保全處分至多120 日（4 個月）之期間內，可得受償約49
    ,333元～62,667元，金額非鉅，相對於債務人所稱其積欠之
    債務總金額958,662 元，影響極為有限。況按債務人對於第
    三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需
    者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文。準此
    ，聲請人如認前揭執行命令所預留之範圍，已不足以維持聲
    請人及其家屬生活之必需時，自應依前揭規定向執行法院聲
    明異議而請求變更，而非聲請保全所能救濟。
四、綜上所述，本院爰審酌更生程序主要係以法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案
    之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，前項執行程序之
    繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成
    ，並慮及保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度
    、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人
    原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無
    停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，聲請人所
    為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
