【裁判字號】    98,審易,750
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第750號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3549號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹簡字第570號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年10月8 日甫因提供
    金融帳戶之詐欺案件，經本院以96年度竹簡字第1117號判處
    有期徒刑3 月，已明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之
    行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之
    目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎仍基於
    幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於97年3、4月間某日，在
    新竹市不詳地點，將其所申辦之土地銀行新竹分行00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付給真實姓名年
    籍不詳之成年男子，供其提供給某詐欺恐嚇集團成員使用。
    繼之該人士所屬之恐嚇取財集團，即意圖為自己不法之所有
    ，先竊取盧秋旺所有之賽鴿，隨即於97年9月8日14時30分許
    ，以電話撥打予賽鴿腳環上所附門號，向盧秋旺恫稱：需匯
    款至指定帳戶，否則無法領回所失竊賽鴿云云，使盧秋旺心
    生畏懼，而依照指示於同日15時17分許，在嘉義市○○路土
    地銀行臨櫃匯款新臺幣2005元予甲○○之上開帳戶內得逞。
    因認被告甲○○涉犯刑法第30條第1 項前段、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於98年10月24日死亡，此有被告甲○
    ○之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    表各1 份附卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
