【裁判字號】    98,司聲,272
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第272號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九四年度存字第一四六九號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第563號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）360,000元，並以臺灣桃園地方
    法院94年度存字第1469號提存事件提存在案；茲因兩造達成
    調解，依調解筆錄約定，聲請人同意於和解金額全數清償後
    ，應撤回前依鈞院94年度裁全字第563號民事裁定向臺灣桃
    園地方法院94年度執全字第1199號假扣押執行，相對人即同
    意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還本件擔保金
    等語，並提出鈞院94年度裁全字第563號假扣押裁定、94年
    度竹調字第273號調解筆錄、臺灣桃園地方法院94年度存字
    第1469號提存書、撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定聲請狀
    、98年12月4日桃院永94執全三字第1199號民事執行處函、
    明台產物保險股份有限公司汽車險客戶理賠日報表、富邦產
    物保險股份有限公司理算簽結明細、存款資料（以上均為影
    本）等件為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押、提
    存卷等核閱無訛，復經本院函查臺灣桃園地方法院聲請人業
    已撤回假扣押執行，此有臺灣桃園地方法院函覆在卷可參。
    是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭法條，聲
    請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
