【裁判字號】    98,勞訴,27
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度勞訴字第27號
原      告  甲○○
被      告  普邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請本院核發發支付命令，經被告於法定
    期間內異議，視為起訴。原告僅繳納支付命令之聲請費，其
    餘裁判費未據繳納，經本院於民國98年11月23日裁定命原告
    於5日內補正。該項裁定已於民國98年11月25日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
