【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第421號
原      告  愛德華先進科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
訴訟代理人  郭哲華律師
被      告  茂德科技股份有限公司
                        3樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第三項應增列「但被告如以新台幣肆佰玖
拾壹萬肆仟壹佰柒拾伍元為原告預供擔保，得免為假執行」之記
載；理由欄末項假執行之宣告關於「原告陳明願供擔保請求宣告
假執行，經核並無不合，爰依民事訴訟法第390條第2項之規定，
酌定相當之擔保金額准許之」之記載，應更正為「兩造分別陳明
願供擔保，聲請宣告假執行及免為假執行，核無不合，爰分別酌
定相當擔保金額准許之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用前
    條之規定，同法第394條亦有明文。
二、查本件被告曾具狀聲請免為假執行，惟本院前開判決漏未為
    宣告，爰依被告聲請更正如上。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
