【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黎秀娟
附表：
一、預納郵務費新台幣3,400 元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出於消債條例施行前，依照無擔保債務協商機制與新竹商
    銀（已被渣打銀行合併）成立協商之相關證明文件（如協議
    書、還款計畫書、協商申請書、財產及收支狀況說明書）。
三、說明何時開始毀諾及提出因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之相關證明文件（如當時配偶失業之原因及期間
    為何？其有無領取資遣費或失業補助？配偶失業與毀諾有何
    關聯？其先前之收入狀況與負擔家庭費用情形為何？扶養配
    偶母親陳詹春蘭之具體事證？每月生活費15,000元如何計算
    ？配偶尚有其他兄弟姊妹，是否有須受其扶養之必要及該扶
    養費分擔比例為何？）。
四、釋明為何於聲請狀所載之債務總金額為958,662元，與債權
    人清冊上所載之債權總金額為898,662 元不一致？又其書狀
    內載明另需償還己○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○
    債務，惟其所提之債權人清冊上並未記載該等債權人，請據
    實陳報債權債務金額及債權人清冊。
五、提出與債權人己○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○等
    5人借款之相關證明文件，並說明借款之數額、時間、原因
    及用途。
六、說明每筆債務形成之原因及實際用途去向。
七、提出現有工作在職證明及自98年1月迄今之薪資證明（如薪
    資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
八、提出配偶之財產及收支狀況說明書，並檢附96、97年國稅局
    財產歸屬及所得清單、現有工作在職證明及自98年1月迄今
    之薪資證明（如薪資單、轉帳存摺、扣繳憑單）。
九、說明實際子女扶養狀況（如扶養費分擔比例、計算方式、受
    扶養親屬是否受有補助等），並就配偶應扶養之人（配偶母
    親陳詹春蘭）提出家族系統表、其財產及收入狀況說明書與
    檢附近2年內之國稅局財產歸屬及所得清單。
十、釋明前於宏宇半導體股份有限公司離職之原因為何？是否領
    有資遣費或失業補助？若有，應提出其金額及領取之相關資
    料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
