【裁判字號】    98,交易,69
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                     98年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第5965號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○考領有職業小型車
    駕駛執照，以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年1 月15日19時20分許，駕駛車牌號碼986 －PZ
    號營業用小客車，沿新竹縣竹北市○○路外側快車道由南往
    北方向行駛，行經新竹縣竹北市○○路與興隆路交岔路口時
    ，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，俾隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意貿然自外側快車道變換車道
    至右轉車道，而疏於注意車前狀況，復未保持兩車併行之間
    隔，遂與前方同在右轉車道由告訴人陳威利所騎乘車牌號碼
    H89 －796 號重型機車發生擦撞，其上開車輛車頭與告訴人
    陳威利所騎乘之機車車尾發生碰撞，致告訴人陳威利及該機
    車倒地，受有兩側膝蓋擦傷挫傷、右足部瘀青挫傷及左手腕
    挫傷等傷害。被告甲○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺
    前，即向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁判。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人陳威利告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○
    與告訴人陳威利進行調解，雙方業已達成和解，據告訴人陳
    威利具狀撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1紙（附於
    本院98年度竹北交簡字第746號卷）在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
