【裁判字號】    98,司拍,376
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第376號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李文聖即李淑慧之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李淑慧於87年6月10日及98年5
    月23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    之所欠借款之清償，分別設定(1)新台幣（下同）1,980,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自87年6月6日起至117
    年6月5日止(2)360,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自89年5月22日起至119年5月21日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣被繼承人人李淑慧
    分於87年6月6日、92年9月23日向聲請人借用1,600,000元、
    250000元，借款期限為20年、5年，分期平均攤還本息，每
    月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。未料被繼承人李淑慧於94年11月6日
    死亡，其繼承人相繼拋棄繼承，經聲請人聲請法院裁定指定
    遺產管理人為李文聖，其負有對被繼承人李淑慧所有之不動
    產為一切管理處分之責任。被繼承人對聲請人負有本金
    1,719,763元及如契約所載之利息及違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本各二件、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件、
    ＹouBe預備金申請書影本一件、新光三越白金卡申請書影本
    一件、易貸金卡申請書影本一件、繼承系統表、本院97年度
    財管字第19號民事裁定影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月2日新院雲民政
    98司拍376字第26035號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月3日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
