【裁判字號】    98,簡上,27
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度簡上字第27號
上  訴  人  甲○○
                        16弄100號
被上 訴 人  乙○○
上訴人因與被上訴人間請求給付票款事件，對於中華民國98年11
月25日本院98年度簡上字第27號第二審判決聲明不服，提起上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,670,000元，應徵上
訴審裁判費224,844元未據上訴人繳納。又依民事訴訟法第436之
2第2項規定適用同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期末補正
亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
回之」，本件上訴人於98年12月14日對本院判決提起上訴，惟未
委任律師為訴訟代理人及繳納裁判費。茲依民事訴訟法第436之2
第2項、第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項前段規
定，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁判費224,844元
及提出具律師資格之委任狀及上訴理由狀，如未依限補正，即駁
回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12     月    16   日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12     月    16   日
                                  書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
