【裁判字號】    98,審竹簡,841
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第841號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年5 月20日前之
    某時，在不詳地點，將其先前於申辦之中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託商銀）桃園分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，提供予某真實姓名
    年籍不詳之成年人（下稱某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐
    騙集團成員取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料後，即共同基於意圖不法所有之接續犯意聯絡及行為分擔
    ，先由1名自稱「米娜」之女性詐騙集團成員，於98年5月20
    日凌晨零時20分許，利用電腦連接網際網路進入某聊天室，
    適乙○○亦利用電腦連接網際網路進入該聊天室，2 人進而
    交談認識，嗣該名自稱「米娜」之女性詐騙集團成員撥打電
    話予乙○○，佯稱可提供援交云云，致乙○○信以為真而陷
    於錯誤，遂自同日凌晨1 時40分起，陸續匯款至另名自稱「
    高天成」男性詐騙集團成員所指示之其他人頭帳戶，並於同
    日凌晨4 時34分許，匯款新臺幣（下同）1 萬2,345 元至上
    開甲○○所有中國信託商銀桃園分行帳號000000000000號帳
    戶內，嗣因察覺受騙，乃報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
（一）訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行
      云云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊於
      96年7 月23日所申辦，原為以前工作薪資轉帳之用，後來
      將存摺、提款卡等物放在置物箱內，而提款卡密碼紙就放
      在提款卡後面，也沒有變更密碼，某日伊打電話請朋友匯
      款時，才發現存摺、提款卡遺失，伊打電話要到銀行掛失
      時，行員稱已經列為警示帳戶，伊於當日晚上就到埔頂派
      出所報案，並於翌日製作筆錄，並沒有將帳戶資料販賣他
      人，伊不知道為何詐騙集團會有其所有之本件帳戶資料云
      云（見偵查卷第2至5、21、22頁）。惟查：
  １、本件帳號000000000000號帳戶係被告甲○○向中國信託商
      銀桃園分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為
      之供述外，亦有中國信託商業銀行股份有限公司98年6月8
      日中信銀字第09822271207229號函所附帳號000000000000
      號帳戶之整合性通訊資料維護、帳戶歷史交易查詢等附卷
      可稽（第10至13頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後，因
      而匯款至被告甲○○前開所有中國信託商銀桃園分行帳號
      000000000000號帳戶等情，除有被害人乙○○於警詢時之
      指訴外（見偵查卷第6至8頁），亦有前揭函附之帳戶歷史
      交易查詢資料及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份
      在卷可參（見偵查卷第9 頁）。是認前揭某成年甲與所屬
      詐騙集團成員確有以被告甲○○所申請開立之中國信託商
      銀桃園分行帳號000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯
      行，而供作被害人乙○○轉帳往來之用無訛。
  ２、被告甲○○固以其所有之中國信託商銀桃園分行帳號0000
      00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼因放置在機車座墊
      置物箱內而遺失等語置辯。然查：
    (1)據被告甲○○供稱，本件申請之中國信託商銀桃園分行帳
      戶本係作為之前工作薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告甲
      ○○而言，當屬重要之物，而依被告甲○○所述，其申請
      該帳戶後即未變更提款卡密碼，實無再將提款卡密碼紙放
      在提款卡後面共放一處之必要，否則密碼之設定即失其保
      護之功能；被告甲○○將本件帳戶資料任意放置於具有在
      高度失竊率之機車置物箱內，致使該帳戶資料形同暴露在
      一般人皆可取得之狀態中，顯與常情相悖。
    (2)又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人乙○○受詐騙
      後而於98年5 月20日凌晨4 時34分許匯款1 萬2,345 元至
      被告甲○○本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之
      方式，分次提領一空等異常情事，有上開函覆之客戶歷史
      交易清單在卷足憑，顯見本案某成年甲於向被害人乙○○
      詐騙時，確有把握本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，
      而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無
      發生可能；況被害人乙○○與被告甲○○素不相識，若非
      被告甲○○將本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年甲
      使用，則
      本件帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處
      。
    (3)另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告甲○○於本案發生時既為21歲之成年人，對
      於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知
      之甚詳；然據被告甲○○於警詢時所供稱，其發現本件帳
      戶遺失時並沒有報案等語（見偵查卷第3 頁），而後於偵
      查中復辯稱其發現本件帳戶遺失時有打電話向銀行辦理掛
      失，並向埔頂派出所報案及製作筆錄云云（見偵查卷第21
      頁），是其上開所為之供述、辯述均不一致，顯屬矛盾；
      復經本院向新竹市警察局第二分局埔頂派出所查詢結果，
      被告甲○○於98年間尚無任何報案紀錄，此有本院98年12
      月16日公務電話紀錄表1紙在卷足憑（見本院卷第7頁），
      足見被告甲○○辯稱其有向埔頂派出所報案及製作筆錄云
      云，實屬虛言；況被告甲○○辯稱其所有本件帳戶之提款
      卡及密碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證，並有顯
      與常情不合之處，業已分別論述如上。是以被告甲○○猶
      辯稱本件帳戶資料係因放置在機車座墊置物箱內遺失云云
      ，應係臨訟杜撰之詞，尚無可採。從而本件帳號00000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係由被告甲
      ○○於98年5 月20日前之某時，在不詳地點，提供予某成
      年甲之事實應堪認定。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告甲○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年甲於所屬詐騙集團成員即自稱「米娜」、「
      高天成」等成年人共同基於意圖為不法所有之接續犯意聯
      絡及行為分擔，以網路援交之詐騙方式，引誘被害人乙○
      ○受詐騙後，遂自同日凌晨1 時40分起，陸續匯款至另名
      自稱「高天成」男性詐騙集團成員所指示之其他人頭帳戶
      ，並於同日凌晨4 時34分許，匯款1萬2,345元至被告甲○
      ○本件帳戶等情，故核某成年甲與上揭所屬詐騙集團成員
      所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠等對
      被害人乙○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法
      相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為
      於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
      行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
      距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
      接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透
      過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業
      已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一
      、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。又某成年甲與上揭
      所屬詐騙集團成員就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所有之中國信託商銀桃園分行帳號000000000000
      號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲
      供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
      刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、修正後刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
