【裁判字號】    98,竹簡緝,2
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度竹簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第276號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、丙○○曾於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以93年度竹簡字第701號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於95年1月17日入監執行，於95年5月16日執行完畢（此部
    分構成累犯）；另於94年間，因公共危險案件，經本院以96
    年度竹簡字第879號判決判處有期徒刑3月確定，並經本院以
    96年度聲減字第2847號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，
    後於97年3 月18日易科罰金執行完畢（此部分不構成累犯）
    。
(二)、緣丙○○胞兄鄧政昌（業經本院以97年度竹東簡字第121 號
    判決判處有期徒刑6 月確定）之友人黃世鈞（另經檢察官為
    不起訴處分）任職於址設新竹縣寶山鄉○○路105 號之新祓
    工程有限公司（下稱新祓公司），黃世鈞於96年10月17日下
    午3、4時許，在新祓公司內與同事甲○○為工作問題發生衝
    突，乃電召鄧政昌前來助勢理論，鄧政昌旋糾集丙○○及 5
    名真實姓名年籍不詳成年男子，7 人分持其中某不詳成年男
    子提供之鋁棒、開山刀（均未扣案）前往新祓公司。同日下
    午4 時40分許，鄧政昌率眾抵達新祓公司後，不明就裡即與
    丙○○、上開不詳成年男子5 人共同基於傷害人身體之犯意
    聯絡，分別以徒手或持鋁棒、開山刀圍毆甲○○，致甲○○
    受有胸部挫傷合併上背部疼痛腫脹、右膝挫傷等傷害。此際
    ，新祓公司負責人乙○○見狀遂出面勸阻，丙○○與鄧政昌
    、上開不詳成年男子5 人竟另行起意，復共同基於傷害人身
    體之犯意聯絡，分別以徒手或持鋁棒、開山刀毆打乙○○，
    致乙○○受有右膝內側韌帶及前十字韌帶斷裂、頭部外傷併
    上唇撕裂傷、背部及胸部挫傷等傷害。嗣甲○○、乙○○報
    警處理，經警調閱新祓公司監視錄影畫面及黃世鈞所持用行
    動電話門號0000000000號之通聯紀錄後，始循線查悉上情。
    案經甲○○、乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於偵查中之供述及本院調查時之自白（見臺灣新
    竹地方法院檢察署97年度偵緝字第276號卷【下稱第276號卷
    】第14頁、第24至25頁、本院98年度竹簡緝字第2 號卷第22
    至23頁）。
(二)、共犯鄧政昌於偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院檢察署96
    年度偵字第7387號卷【下稱第7387號卷】第126至127頁）。
(三)、證人即同案被告黃世鈞、黃啟豪於警詢時及偵查中之證述（
    見第7387號卷第6 至17頁、第104至106頁、第125至126頁）
    。
(四)、告訴人甲○○於警詢時之指述及偵查中之證述（見第7387號
    卷第19至21頁、第100至101頁、第276號卷第24至25頁）。
(五)、告訴人乙○○於警詢時之指述及偵查中之證述（見第7387號
    卷第23至25頁、第123至124頁、第126頁）。
(六)、證人即新祓公司員工賴建同於警詢時及偵查中之證述（見第
    7387號卷第26至28頁、第102至103頁）。
(七)、證人即新祓公司員工張士彥於警詢時及偵查中之證述（見第
    7387號卷第32至34頁、第123頁、第125至126頁）。
(八)、行政院衛生署新竹醫院甲種診斷證明書、鄭新景骨科診所診
    斷證明書各乙紙（見第7387號卷第130頁、第141頁）。
(九)、採證照片4張（見第7387號卷第48至49頁）。
(十)、新祓公司監視錄影畫面翻拍照片4 張（見第7387號卷第55至
    56頁）。
(十一)、證人即同案被告黃世鈞所持用行動電話門號0000000000號於
    案發當日之雙向通聯調閱查詢單乙份（見第7387號卷第39至
    47頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
(二)、被告丙○○與共犯鄧政昌、不詳成年男子5 人等人間就上開
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
(三)、被告丙○○先後傷害告訴人甲○○、乙○○之犯行，犯意各
    別、行為互殊，被害人亦不相同，應予分論併罰。
(四)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其
    與告訴人2 人並不相識，亦未結仇，竟不思理性解決紛爭，
    僅因細故即夥同共犯出手持刀棍毆打告訴人2 人，所生之危
    害非輕，兼衡告訴人2 人所受傷害程度，及其犯後固坦承犯
    行，態度尚可，惟迄未與告訴人2 人達成民事賠償或和解，
    難認已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9月1日
    施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
    純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘
    明。
(五)、被告丙○○等人所使用供犯本案傷害罪之鋁棒、開山刀並未
    扣案，又無證據證明仍屬存在，為免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第277條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
    上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
