【裁判字號】    98,司拍,371
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第371號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        428.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於97年3月4日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其現在及將來對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元之本金最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日為127年2月24日，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人丁
    ○○於97年4月10日簽發到期日為98年6月9日，面額新台幣
    3,000,000元之本票乙紙，此票免除作成拒絕證書，詎經聲
    請人提示不獲付款，迭經催討無效，迄今尚欠聲請人本金新
    台幣2,862,023元，及自98年6月10日起至清償日止，按年利
    率百分之二十計算之利息。嗣案外人於97年11月20日以夫妻
    贈與方式移轉附表所示土地所有權予相對人，並於97年12月
    4日辦妥所有權移轉登記，為此以相對人為對象，聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本各一件、本票影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月20日新院雲民政
    98司拍371字第25303號函，通知債務人丁○○與相對人得於
    7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年
    12月3日合法送達債務人、98年11月26日寄存送達於相對人
    ，並於98年12月6日發生送達效力，惟迄未見債務人與相對
    人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
