【裁判字號】    98,司促,13712
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第13712號
債  權  人  欣欣花園有限公司
                      統一編號.
法定代理人  李坤地
上列債權人與債務人芮璱克國際環保科技有限公司間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，又違
    反上開管轄規定之聲請，法院應以裁定駁回之，同法第510
    條、第513條第1項前段分別定有明文。
二、查本件債務人芮璱克國際環保科技有限公司，設台北縣林口
    鄉○○村○○○路○段266號13樓之2，非本院轄區，本院對之
    無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書  記  官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
