【裁判字號】    96,訴,260
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第260號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
複  代理人  劉雅萍律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件訴訟之裁判，應以本院96年度訴字第235號請
    求地上權登記事件訴訟之法律關係是否成立為據，因認本院
    96年度訴字第235號請求地上權登記事件訴訟終結確定前，
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，乃於97年1月11日裁
    定命在本院96年度訴字第235號請求地上權登記事件民事訴
    訟確定前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明上開本院96年度訴字第235號請求地上權登記事件民
    事訴訟業已判決確定，有本院調取之本院96年度訴字第235
    號民事判決、臺灣高等法院98年度上字第266號民事判決、
    最高法院98年度台上字第2254號民事裁定在卷足稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月    十六  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月    十六  日
                                書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
