【裁判字號】    98,竹北簡,574
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第574號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
                            街.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯及存根聯上收受通知聯者簽章欄內偽造之「甲
○○」署押（壹式貳枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告乙○○曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於民國90年10月26日以90年度易字第659
    號判決判處有期徒刑7 月確定，於92年11月23日因徒刑執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被
    告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之行使偽造私文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第337 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（依刑法施刑法第1條之
1規定，折合新臺幣為1萬5千元）。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
