【裁判字號】    98,竹簡,590
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第590號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告遷讓房屋，應繳納裁判費1,990元，
    經本院於民國98年11月19日以98年度補字第1080號裁定，限
    其於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於同年11月23日
    送達，原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，則原告之訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第二庭  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
