【裁判字號】    98,審易,2019
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2019號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10567 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官
之指示向公庫支付新臺幣萬元，且應向執行檢察官指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之義務勞務。扣案
之盜版光碟片肆佰捌拾捌片、投錢筒壹個、新臺幣貳佰元沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國98年12月2 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第2
    至第4 頁參照）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其與綽號「阿比」
    之年籍不詳成年男子有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告為收取債務，與「阿比」共同販賣盜版光碟，雖
    屬可議，但擺設盜版光碟之攤位非被告所有，其僅係為圖小
    利協助招呼客人。被告右手肢殘且車禍受傷尚在療養中，又
    有家累、負擔家中經濟重擔，生活狀況可憫。其犯後坦承犯
    行，及於本院審理中表明願配合告訴人查緝「阿比」等人到
    案，犯後態度甚佳，應無再犯之虞。暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被
    告前於民國77年間，因妨害公務罪，經法院判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素
    行尚可。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3 年，用啟自新。另諭知被告應於緩刑期間應付保護管束
    ，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供120 小時之義務勞務。及應依執行檢察官指示向公庫支
    付新臺幣（下同）3 萬元。向公庫支付款項部分，依刑法第
    74條第4 項規定，得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反前開緩刑宣告附帶之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、扣案之盜版光碟488 片、投錢筒1 個、現金200 元，分別為
    被告所有、供犯罪所用及犯罪所得之物，均應依著作權法第
    98條後段規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項、第98條後段，刑法第11條、第28條、第
    74 條 第1 項第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1
    項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
