【裁判字號】    98,交聲,1305
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1305號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站所於民國98年8 月5 日
所為之處分（原處分案號：北監自裁申字第裁42-AEX203913號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車，處罰鍰新
臺幣陸仟元。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人因沒收到本件罰單，承辦警員也無告
    知到案日期，上網也查不到違規資料，異議人突於民國98年
    8 月份收到來文要求繳罰款新臺幣（下同）9,600 元（含滯
    納金），若非異議人於98年7 月23日申請換發機車行照而查
    知上情，則因本件罰單一直沒寄發，網路也沒登錄，異議人
    並不知情，因認無庸支付滯納金，求為撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號8FU-79
    7 重機，於97年7 月2 日22時12分許，行經臺北市○○路○
    段189 號，經臺北市政府警察局查獲有「未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第1 款規定，處罰緩9,600 元整。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕車者，處新臺幣6,000 元
    以上12,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1 款定有明文。再道路交通管理處罰條例所稱之汽車，
    依道路交通安全規則第2 條第1 項第1款 、道路交通管理處
    罰條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏車，合先敘明。
四、經查：
  (一)異議人乙○○於97年7 月2 日22時12分許，駕駛車號8FU-79
    7 號重機，行經臺北市○○路○段189 號，有「未領有駕駛
    執照駕駛機器腳踏車」之違規，為警攔停舉發等情，業經異
    議人於本院訊問坦承不諱，是異議人違規事證明確，堪予認
    定。
  (二)按被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單
    後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
    其事由及交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 款後段定有明文
    。原處分機關據以裁罰異議人9,600 元，無非係以異議人未
    於應到案日期到案，認異議人逾越應到案日期60日以上，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，而裁罰異議
    人9,600 元整。然查，本件經異議人到庭陳稱：警員開單的
    時候我正在講電話，警員開單之後他就拿在手上，他沒有拿
    給我，我正在講電話，他又處理下一個騎士。…我調閱罰單
    的時候員警上面有註記說有告知我到案日期，但是員警確實
    沒有告訴我到案日期等語（見本院卷第18至19頁）；次查證
    人即本件舉發員警甲○○亦到庭具結證稱：我開單之後有請
    當事人在罰單上面簽名，當事人一直講電話，所以對我的要
    求似乎是沒有聽到，在我跟他講完罰則，過一下子當事人就
    開始打手機，我在旁邊製發罰單，我要他在罰單上簽名收受
    ，當時大約距離異議人一公尺半左右，我有告知他，他應該
    有聽到，但是因為他自己一直在講手機，都沒有理我，到我
    離開為止，異議人都在講電話，我告知他權利義務的時候，
    他繼續講電話，對我說的話沒有任何回應，連看沒有看我，
    但是那麼近的距離，異議人一定可以聽到我告知他的事項，
    但是他也有可能因為講電話分心而沒有聽清楚我跟他說的內
    容等語（見本院卷第20至24頁）。綜合判斷上開異議人及證
    人之（供）證述，可知證人甲○○於告知異議人本件應到案
    之日時、處所時，異議人正在講電話，尚並無法確知異議人
    主觀上對於其權利義務之事項是否受有明確受領；客觀上，
    異議人於受告知時正與他人互通電話中，是衡情難認異議人
    受有權利義務之告知，而可視受處分人已合法收受該舉發違
    反道路交通管理事件通知單。受處分人既未合法收受該通知
    單，自不可將逾越應到案日期歸責於異議人。本件異議人聲
    明異議為有理由，原處分既經有上述違法之處，自應予撤銷
    ，另依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第2 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰如主文第2 項
    所示。
依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦法
第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
