【裁判字號】    98,聲,2300
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人過失傷害案件，經具保在案，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因過失傷害案件，經依臺灣
    士林地方法院指定保證金額新台幣（下同）2 萬元，由具保
    人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，
    並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納
    之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因受刑人乙○○過失傷害案件，經依本院指定保證
    金額2 萬元出具現金保證後，已將乙○○釋放。惟受刑人嗣
    已逃匿，此有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙
    、臺灣士林地方法院檢察署送達證書1 份、通緝書1 份附卷
    可證（以上均影本），堪認定為真實。又被告迄今仍未到案
    ，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請人之聲請於法
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
