【裁判字號】    98,聲,2253
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、傷害等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜、傷害等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
