【裁判字號】    98,消債更,379
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第379號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人行使權利，停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    部分債權人強制執行，為防杜債務人之財產減少，保障債權
    人之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，爰聲請停止
    本院98年度司執字第14938 號及98年司執字第50259 號對伊
    薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分云
    云。
三、經查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於愛樹科技股
    份有限公司任職之薪資債權每月為新臺幣（下同）2 萬9908
    元外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務
    ，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外
    ，因行使債權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於系
    爭執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分
    之一範圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就
    上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必
    需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。故於本院裁定
    開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而停止系爭執
    行程序之必要。況以債務人每月薪資債權僅2 萬9908元觀之
    ，債權人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之
    金額甚微，停止系爭執行程序，對於維持債權人間公平受償
    亦無助益。再參諸強制執行法第122 條規定意旨，債務人對
    於第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬所必需者，始得強制執行，若債務人及其共同生活親屬因
    系爭執行程序而無法維持基本生活，亦應循強制執行法第12
    條第1 項規定聲明異議，系爭執行程序實不致造成債務人及
    其共同生活親屬無法維持基本生活，要無阻礙債務人重建更
    生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人行使債權
    及停止系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，
    於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
