【裁判字號】    98,聲,2270
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度聲字第2270號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列聲請人即被告因加重強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因均涉犯結夥攜帶兇器加重強盜等罪嫌，本
    院前以被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款所犯為最輕本刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而
    於民國98年4 月24日予以羈押，於上開原羈押期間屆滿前，
    復經本院認原羈押原因未消滅，於98年7 月15日、98年9 月
    10日、98年11月20日各裁定被告甲○○應分別自98年7 月24
    日起、98年9 月24日、98年11月24日起，各延長羈押2 月，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○為單親家庭中之獨子，母親年事
    已高，家中經濟狀況欠佳，被告已深知悔悟，希冀返家孝順
    母親、負擔經濟，求為具保停止羈押云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，本件業
    據被告甲○○供述，復經本院詰問證人980114、E 、少年N
    、少年P 等人（均年籍詳卷），並有扣案證物可佐，認被告
    構成刑法第302 條妨害自由罪、同法第330 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款之結夥攜帶兇器強盜罪，攜帶兇器竊盜罪
    等罪，並判處應執行之刑為有期徒刑12年4 月。本件被告所
    犯係最輕本刑5 年以上之重罪，且犯結夥攜帶兇器2 次加重
    強盜罪，危害社會情節重大，本案雖經本院審結，尚無勾串
    共犯或證人之虞，惟既未確定，且被告既經被判重刑，基於
    重罪被告畏罪避刑之考量，認有相當理由可信有逃亡之虞，
    且本件尚未確定，且被告已提起上訴，仍有保全日後審判、
    執行之必要，本院認仍有羈押原因，而有羈押必要，至聲請
    意旨所稱被告需停止羈押回家中陪伴家人、負擔經濟云云，
    核其事由與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，難認為有
    理由。綜上，本件其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
