【裁判字號】    98,法,58
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第58號
聲  請  人  臺北市內湖區公所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派財團法人冠雄文教基金會清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人冠雄文教基金會（下稱冠雄文教基
    金會）已於民國98年10月14日經臺北市政府教育局廢止其設
    立許可，而該會第1 屆董事因任期屆滿當然解職，第2 屆董
    事復因未向主管機關臺北市政府教育局申請備查，亦未向法
    院聲請變更登記而無效，致該會址閒置，會務無人管理，基
    於公益考量，聲請人業於98年7 月16日暫代保管該會相關財
    務資料。為此，聲請本院選派冠雄文教基金會之清算人，以
    利辦理解散及後續財務資料移交相關事宜等語，並提出冠雄
    文教基金會捐助章程、臺北市政府教育局函等件為證。
二、按財團法人設立許可之廢止，因廢止後，將生解散之效果，
    並必須進行清算，於清算程序終了後，更發生法人格消滅之
    效果，此乃關涉人民權利義務之重要事項，應有法律保留原
    則之適用，易言之，須以法律或由法律明確授權訂定之行政
    命令定之，倘不此之圖，逕以職權命令為限制人民權利之規
    定，進而適用，致影響人民權益，則依該職權命令所為之行
    政處分，難認為合法有效。又民法第38條雖規定：不能依民
    法第37條規定，定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，或依職權，選任清算人。惟參酌民法
    第38條：法人解散後，其財產之清算，由董事為之，或依章
    程之規定，或總會之決議之規定。應認依民法第38條規定聲
    請法院選任清算人，或法院依職權為之，均須以財團法人已
    經合法解散，或經合法撤銷或廢止設立許可為前提。
三、經查：冠雄文教基金會雖經臺北市政府教育局於98年10月14
    日廢止其設立許可，此有臺北市政府教育局98年10月14日北
    市教社字第09838969500 號函影本在卷足稽。惟前開廢止許
    可之行政處分，係以「冠雄文教基金會89年度迄當時之財務
    資料，均未依規定報局備查，董事會務及業務幾近停擺」為
    由，故援引民法第34條、臺北市財團法人暫行管理規則第17
    條、第31條第2 項規定為之。但依民法第34條規定，主管機
    關撤銷法人設立之許可，須以法人違反設立許可之條件為前
    提，前開處分所持理由，顯非如此，且所謂撤銷係溯及於許
    可設立時發生撤銷之效力，此與向將來發生效力之廢止，顯
    非相同，前開處分既係廢止，並非撤銷，即難認係依民法第
    34條規定而為。而觀諸現行法令，並無法律或經法律明確授
    權訂定之行政命令，就財團法人之廢止為規範。前開處分引
    據之臺北市財團法人暫行管理規則，雖有廢止財團法人設立
    許可之相關規定。然冠雄文教基金會，依其章程所載，係以
    「增進暨推廣音樂、美術、文學之文化教育事業」為目的，
    此一目的迄無因情事變更而不能達成或有任何違反法律、公
    共秩序或善良風俗之情事，本得持續享有原始捐助人捐助財
    產所投入之社會資源，而利推廣及發展。冠雄基金會經主管
    機關許可設立後，雖有董事未遵主管機關監督命令且不盡力
    推廣目的事業之情事，但民法第33條似已就此即法人之董事
    或監察人，不遵主管機關之監督命令，或妨礙其檢查者，設
    有處罰之規定。臺北市財團法人暫行管理規則，又另規定得
    廢止其財團法人之設立登記，恐有以財團法人董事不盡責等
    非屬目的事業價值本身之理由剝奪其得享有之社會資源之疑
    慮，此是否符合立法機關之價值判斷，要難猜測。惟前開臺
    北市財團法人暫行管理規則，有關廢止財團法人設立許可登
    記之規定，既未經法律明確授權訂定，且適用之結果，竟足
    以發生解散法人之效果，進而須進行清算而消滅法人格，對
    於人民之權利義務發生重大變動及影響，依照前開說明，該
    政處分以之為據，不能認為已生合法廢止之效力，冠雄文教
    基金會尚不因此而解散應行清算。從而，聲請人聲請為之選
    任清算人，即非有據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定翌日起10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
