【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第393號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前因公共危險等案件，
    經本院訊問後予以羈押在案，請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人涉嫌於九十八年九月二十九日晚間，在臺北市
    大同區○○○路○段三一二巷一號及十五號二戶人家門前潑
    灑汽油，復持打火機預備點火之際，遭屋主外甥甲○○及時
    發現制止而未遂，案經本院訊問後，認聲請人涉犯刑法第一
    百七十三條第三項、第一項之放火燒毀現供人使用之住宅未
    遂罪嫌，犯嫌重大，該罪係法定刑為五年以上有期徒刑之重
    罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因，
    並有羈押必要，而自民國九十八年十一月十一日裁定羈押聲
    請人在案，茲查，上開羈押原因尚未消滅，斟酌聲請人縱火
    燒屋，犯罪情節重大，一旦成罪，其罪刑必然不輕，如許聲
    請人交保在外，實難期聲請人能順利傳喚到庭，接受審判，
    何況聲請人罹患精神疾病，有留置其鑑定精神狀態之必要，
    是故，應不宜准許聲請人以交保代替羈押甚明。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
