【裁判字號】    98,拍,929
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第929號
聲  請  人  己○○
非訟代理人  許峻銘律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            劉祥墩律師即黃劉春玉（即劉春玉）破產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年6 月1 日向伊借款新臺幣
    （下同）500 萬元，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定債權額4,440 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償
    期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、協議書等影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
