【裁判字號】    98,補,597
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第597號
原      告  華慶國際貿易股份有限公司(薩摩亞)
法定代理人  甲○○
上列原告與被告福星奈米膠合科技有限公司間清償借款事件，原
告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，而應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）71萬6,067 元，應徵第一審裁判費7,820
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳7,320 元。茲
限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
