【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，限制債務人履行債務、債
    權人對於債務人行使權利，停止對於債務人財產強制執行程
    序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，業已提出更生聲
    請於本院審理中。為確保伊於更生程序期間之基本生活尊嚴
    及居住之權利，並保障債權人間之公平受償，爰聲請限制債
    權人對伊行使債權，並停止對其財產強制執行之保全處分云
    云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。再查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於
    環華豐股份有限公司任職之薪資債權每月約為新臺幣（下同
    ）4 萬1,750 元外，別無其他可供執行之財產，債務人復已
    無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強
    制執行程序外，因行使債權而受償。且他債權人如認有必要
    ，非不得於執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資
    債權3 分之1 範圍內，按債權比例公平受償。換言之，債權
    人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償。況以
    債務人每月薪資債權僅4 萬1,750 元觀之，債權人於保全處
    分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，限制債
    權人行使債權，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再參
    諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可
    知，縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
    會。又債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執
    行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，
    於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重
    建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第
    36條規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定，
    與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。故於本院
    裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償及使債務人
    有重建之機會，而限制債權人行使債權之必要。
四、末查，依債務人所提資料，目前並無已開始之強制執行程序
    ，且債務人亦未說明其他必要之保全處分內容，是債務人另
    聲請停止對其財產強制執行及為其他必要之保全處分，即無
    從准許。
五、綜上，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
