【裁判字號】    98,拍,946
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第946號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（原名郭珍中.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○（原名郭珍中）於民國91年1
    月8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元本金之最
    高限額抵押權，存續期間自91年1 月19日起至92年1 月18日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年
    1 月21日登記在案。
三、嗣相對人乙○○（原名郭珍中）於91年1 月22日開立票號TH
    0000000 ，未載到期日，面額為150 萬元之本票交予請人為
    執，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
