【裁判字號】    98,審交易,516
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第516號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13472 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係營業用小客車（俗稱計程車）司機，平日以載運客
    人為業，為從事駕駛業務之人，其於民國98年6 月28日上午
    10時許，駕駛車牌901-CZ號營業用小客車，由南往北方向沿
    臺北市○○區○○路3 段第3 車道行駛，行經臺北市○○區
    ○○路與敦煌路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至
    交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而依當時情形，天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥並無缺陷及障礙物，且視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，
    該路口之交通號誌已變為紅燈，未遵守號誌，貿然以時速約
    50公里之車速強行通過，致其駕駛之營業小客車前保險桿不
    慎撞及沿敦煌路由西向東方向行駛，由乙○○所騎駛之車牌
    CHM-082 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有腦震盪及頭
    部外傷等傷害。經警據報前往處理，甲○○當場承認為肇事
    者而自首上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開時、地，因上開違規駕駛行為致被害
    人乙○○受有腦震盪及頭部外傷等傷害之事實，業據被告甲
    ○○迭於警詢、檢察官偵查及本院準備程序期日、審理中坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○、證人謝秉謀分別於警詢
    、檢察官偵查中所證述之情節相符，並有新光吳火獅紀念醫
    院出具之乙種診斷證明書影本、道路交通事故現場圖、臺北
    市政府警察局大同分局交通分隊道路交通事故補充資料表、
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及現場
    照片18張附卷可佐，應甚明確。又按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且駕駛人駕駛
    汽車，應遵守道路交通號誌之指示，當汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第90條
    、第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款分別定有明文，且
    依上開道路交通事故調查報告表(一)及現場照片所示，當時情
    形為天候晴、日間自然光線、路面乾燥並無缺陷及障礙物，
    且視距良好，並無不能注意之情形，詎被告於上開時、地駕
    駛車輛，應注意並能注意而不注意上開規定，竟疏未注意車
    前狀況及遵守燈光號誌之指示，於上開時、地駕駛車輛貿然
    闖越紅燈，以致肇事，被告之行為自有過失，且被告之過失
    行為與告訴人所受傷害間，有相當因果關係。本件事證明確
    ，被告甲○○業務過失傷害之犯行，堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向
    到場處理之員警自首犯行，並接受審判，有北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（參見偵查卷
    第25頁）可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
    爰審酌被告業務過失之程度不輕、告訴人乙○○所受之傷勢
    ，迄今因賠償金額差距甚大而無法與告訴人達成和解，惟被
    告於本院審理中已坦承過失傷害犯行，及其品行、智識程度
    及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
