【裁判字號】    98,聲,2194
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件（98年度執字第3256號），經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○犯竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2萬元
    ，經具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人即被告丙○○因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官指定保證金2萬元，經具保人乙○○出具現金如
    數繳納後，將被告釋放，惟被告未依限到案執行，已遭通緝
    迄今，具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑保字第9700
    0613號刑事保證金收據、98年11月18日甲○清執己緝字第
    2567號通緝書、98年8月10日函（函請臺灣高雄地方法院檢
    察署代為執行）、通知具保人之送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署98年8月14日雄檢惠執嵐緝字第4396號通緝書、98
    年8月10日函（函覆被告已通緝，無法代為執行）、被告之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、具保人及被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料各1份附卷可稽，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
