【裁判字號】    98,附民,179
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十八年度附民字第一七九號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因九十七年度訴字第一○一二號偽造有價證券等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
