【裁判字號】    98,聲,2266
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜、詐欺等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢
    為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行
    應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該
    罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第
    298 號裁判參照）。末按有二裁判以上，經定其執行刑後，
    又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失
    效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所
    定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198 號
    裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑
    加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法
    律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非字
    第192 號裁定參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等
    案件，先後經本院及臺北地方法院判處如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。又本件受刑人
    甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之罪，與92年間所犯之搶
    奪罪共4 罪所處之刑，雖已因縮短刑期假釋出監，所餘期間
    付保護管束，迨於98年10月5 日保護管束期滿未經撤銷視為
    已執行完畢，揆之前引最高法院93年度臺非字第298 號裁判
    意旨，仍得與附表編號4 之罪所處之刑，合併定其應執行刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
