【裁判字號】    98,自更,2
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度自更字第2號
自  訴  人  羅莎食品股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人因背信等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人羅莎食品股份有限公司前於民國97年9月16日
    ，由自訴人代表人鄭新豊，出具刑事委任狀委任金學坪律師
    為本件自訴代理人，以被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第
    342條之背信罪及同法第336條第2項之業務侵占罪提起自訴
    ，嗣自訴人之臨時管理人即代表人由臺灣板橋地方法院以97
    年度抗字第122號民事裁定選定為乙○○會計師，並於98年7
    月1日登記在案，有臺灣板橋地方法院97年度抗字第122號民
    事裁定1紙及經濟部98年12月9日函附自訴人變更登記表影本
    4份在卷可稽，足認原自訴人代表人鄭新豊現無再代表自訴
    人行使訴訟上之權利，則其前代表自訴人委任金學坪律師為
    本件自訴代理人之效力應已終止，而應由現經法院選定之自
    訴人臨時管理人即代表人乙○○代表自訴人再行依前揭刑事
    訴訟法之規定委任律師為代理人以進行本件自訴之訴訟程序
    ，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第273條第6項
    規定，命自訴人於本裁定送達後7日內補正如主文所示事項
    。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  李育仁
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
