【裁判字號】    98,簡,134
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第134號
原      告  泉盛股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中華
民國98年9月28日台財訴字第09800454900號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因進口貨物核定稅則號別事件，於民國(下同)98年
    6月29日收受被告98年6月25日中普業一字第0981003954號復
    查決定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之
    期間，應自98年6月30日起，扣除在途期間2日，算至98年7
    月31日（星期五）即已屆滿。原告遲至98年8月14日始向原
    處分機關提起訴願，有原告訴願書附原處分卷可按，訴願決
    定以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，自無不合。原告
    復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。其實體上之主
    張，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
