【裁判字號】    98,中簡,3799
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字23291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包（驗餘淨重合計
零點捌陸公克）及扣案之含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他
命或兼括含有第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑貳拾捌顆（驗
餘淨重合計陸點參肆陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書記載「大麻2包（驗餘淨
    重0.86公克）均更正為「大麻2包（淨重合計1.182公克，驗
    餘淨重合計0.86公克）」，及記載「含有第二級毒品甲基安
    非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命成分之搖頭丸28顆」或「
    搖頭丸28顆（驗餘淨重合計6.346公克）」均更正為「含有
    第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA，俗稱搖頭丸
    ）或兼括含有第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑28顆（淨
    重合計7.513公克，驗餘淨重合計6.346公克）」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）、大麻均屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，依法
    不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告以一持有行為，同
    時持有均屬第二級毒品之甲基安非他命、搖頭丸、大麻之犯
    行，僅侵害一法益，屬單純一罪，應僅論以一持有第二級毒
    品罪，不生刑法第五十五條前段想像競合犯之適用問題（參
    見最高法院九十六年度臺上字第六七○八號判決，亦同此旨
    ）。爰審酌被告犯罪動機、目的，其無視於毒品對於國民健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，非法持有毒品，
    破壞社會秩序及治安之維持，自值非難，再兼衡惟其犯後於
    尚知醒悟、坦承犯行，及其先前尚無經法院判處罪刑之刑事
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，堪認
    其素行尚佳，暨其智識程度、生活狀況、本案持有毒品之數
    量非寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又扣案之第二級毒品大麻2包（驗
    餘淨重合計0.86公克）及扣案之含有第二級毒品亞甲基雙氧
    甲基安非他命或兼括含有第二級毒品甲基安非他命成分之錠
    劑28顆（驗餘淨重合計6.346公克），均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於鑑
    驗用罄之毒品部分，因已不復存在，自不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
