【裁判字號】    98,補,1783
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1783號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼上三人
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列原告5人請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依原告之請求，原告丁○○、戊○○、丙○○
分別為新台幣（下同）30萬元，應各徵第一審裁判費3,200元；
原告乙○○、甲○○分別為70萬元、50萬元，應分別徵第一審裁
判費7,600元、5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告5人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
