【裁判字號】    98,訴,2887
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業經辯
論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民
國98年12月23日上午10時40分，行簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
