【裁判字號】    98,訴,1974
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1974號
原      告  甲○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月20
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年8月27日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。雖原告對本院上開補費裁定不
    服提起抗告，惟業經臺灣高等法院臺中分院於98年11月11日
    駁回抗告並已確定，亦有該院98年度抗字第505號債務人異
    議之訴事件卷證資料可佐。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
