【裁判字號】    98,訴,3092
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3255號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第12行記載「98年7月15
    日上午8時30分許回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    明方式」更正為「98年7月14日19時許，於其位於臺中縣后
    里鄉○○路520巷3弄3號之住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水用注射針筒注射之方式」、第15行記載「經警得其同意對
    其採驗尿液而查獲。」更正為「經警得其同意對其採驗尿液
    送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反
    應，因而查悉上情。」等語，暨證據部分增列被告甲○○經
    本院通緝到案法官訊問及本院審理時之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜及違反麻醉藥品管理條例、動產擔保交
    易、槍砲彈藥刀械管制條例等案件及多次因施用第一級毒品
    之違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處罪刑之刑事犯
    罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳
    且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從
    中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，
    仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能
    力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後通緝到案
    於法官羈押訊問及本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後
    態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
