【裁判字號】    98,簡上,249
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第249號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許景鐿律師
被上訴人    寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國98
年8月12日本院台中簡易庭98年度中簡字第732號第一審判決提起
上訴，本院於98年12月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：上訴人甲○○於民國87年5月間向訴外人總福
    汽車股份有限公司(下稱總福公司)購買福特六和自用小客車
    一輛，因資金不足，向訴外人奇異資融股份有限公司(下稱
    奇異公司)借款新台幣(下同)48萬元，雙方簽訂附條件買賣
    暨動產擔保契約書，並於87年5月12日由伊及上訴人乙○○
    、訴外人金火榮(已死亡)共同簽發未載到期日金額48萬元之
    本票一紙交付奇異公司為擔保。嗣總福公司業務員即訴外人
    栗曉峰於87年6月12日通知甲○○辦理交車，甲○○簽署新
    車交車確認單後，栗曉峰擅將系爭汽車開至彰化當鋪典當，
    甲○○即向警報案。該車經警尋獲後，奇異公司即取回變賣
    ，雙方約定以其變賣價款抵償系爭借款，奇異公司應返還系
    爭本票。詎該公司竟未返還，聲請台灣台北地方法院(下稱
    台北地院)以87年度票字第17309號裁定，就系爭本票金額48
    萬元及自87年7月15日起至清償日止，按年息百分之20計算
    之利息，得為強制執行。奇異公司復於96年8月2日將其債權
    讓與被上訴人，惟奇異公司對伊已無債權存在，被上訴人自
    無從受讓其債權。爰求為確認被上訴人之系爭債權不存在之
    判決(第一審判決確認被上訴人之系爭本票債權超過12萬7千
    4百80元及自87年12月30日起至清償日止按年息百分之20計
    算利息部分不存在，駁回上訴人其餘之訴，被上訴人就其敗
    訴部分，未據聲明不服)。
三、被上訴人則以：總福公司已將系爭汽車交付甲○○，因其僅
    繳付第一期期款17839元，未依約繳付其餘分期款，奇異公
    司依約取回系爭汽車予以變賣，以其得款抵償系爭借款後，
    仍有不足，上訴人應負清償之責，奇異公司並未同意抵銷系
    爭債務等語，資為抗辯。
四、上訴人甲○○於87年5月間向總福公司購買系爭汽車，以上
    訴人乙○○及訴外人金火榮為連帶保證人，向奇異公司借款
    48萬元撥付車款，並由渠三人共同簽發系爭本票，載明自發
    票日起按年利率百分之20計付利息，交付奇異公司為借款之
    擔保。嗣甲○○僅繳付第一期期款17839元，未繳付其餘分
    期款，奇異公司取回系爭汽車予以變賣，得款40萬5千元。
    並以系爭本票聲請台北地院以87年度票字第17309號裁定准
    許強制執行；以該裁定為執行名義聲請強制執行無效果，而
    發給債權憑證。奇異公司於96年8月2日將其債權讓與被上訴
    人等情，有汽車新領牌照登記書、附條件買賣暨動產擔保契
    約書、同意書、新車交車確認單、本票、裁定及債權憑證、
    債權讓與證明書等件可稽，並為兩造所不爭，自屬真實。上
    訴人主張：奇異公司取回系爭汽車變賣時，已與甲○○協議
    抵銷系爭債務云云，為被上訴人所否認。奇異公司承辦系爭
    貸款之職員林明郎於檢察官偵查中供稱：車子變賣後，不足
    之貸款金額，甲○○仍應負責清償，公司未同意抵銷系爭債
    務等語，有訊問筆錄可憑。上訴人就其主張上情，未能舉證
    證明，不足採信。上訴人又稱：依系爭契約第10條及同意書
    之約定，如總福公司未交付車輛，經甲○○通知奇異公司，
    即無須支付期款，系爭汽車並未交付予甲○○，而由栗曉峰
    侵占典當予訴外人徐正泰云云。查奇異公司告訴甲○○違反
    動產擔保交易法刑事案件，經檢察官偵查結果，雖認系爭汽
    車係遭栗曉峰典當予徐正泰，甲○○並無違反動產擔保交易
    法或侵占犯行，而以台灣台中地方法院檢察署87年度偵字第
    21028號檢察官不起訴處分書為不起訴處分。但查系爭汽車
    業據總福公司業務員栗曉峰於87年6月12日交付甲○○，有
    經甲○○簽署之新車交車確認單可考。而甲○○因購車資金
    不足，同意由栗曉峰將該車持向徐正泰押借，以支付總福公
    司車款，並經證人栗曉峰證述綦詳，復有經甲○○簽章之切
    結書可循。甲○○告訴栗曉峰涉侵占、詐欺罪嫌，經檢察官
    偵查結果，認罪嫌不足，為不起訴處分；甲○○則因誣告犯
    行，而遭本院判處罪刑確定，有台灣台中地方法院檢察署88
    年度偵緝字第283號檢察官不起訴處分書、87年度偵字第
    23726號簡易判決處刑聲請書、本院88年度豐簡字第69號刑
    事簡易判決可考。足徵上訴人主張各情，尚乏實據，難認可
    採。系爭汽車由奇異公司取回變價得款40萬5千元，抵充費
    用包括87年8月7日聲請本票裁定費用365元、87年8月13日聲
    請謄本費485元、87年9月25日強制執行聲請費3591元、87
    年10月21日不動產鑑價費830元、87年10月22日點交車輛費
    3451元，以上共計8722元；計算至87年12月29日止之利息共
    53597元；抵充後餘額為342681元。甲○○曾繳付第一期款
    17839元，抵充利息8千元、本金9839元，貸款餘額為470161
    元，以上開342681元抵充後，尚欠本金127480元，及自87年
    12月30日起至清償日止按年息百分之20計算之利息。上訴人
    請求確認被上訴人之上開債權不存在，洵非正當，原審就此
    部分為上訴人敗訴之判決，核無不合。上訴論旨，指摘原判
    決此部分為不當，求予廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第385條第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  林源森
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
