【裁判字號】    98,消債更,777
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第777號
聲請人(
即債務人)   丙○○○○○○
相對人(
即債權人)   台灣銀行股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        樓
相對人(
即債權人)   華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  乙○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○○○
相對人(
即債權人)   第一產物保險股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債務人財產清單、所
    得及收入清單、生活必要支出清單、債權人清冊、聲請前二
    年之收入及必要支出等到院，前經本院於九十八年十月二十
    二日定期命補正，該裁定於九十八年十月三十日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
