【裁判字號】    98,交聲,4335
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4335號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年11月4日所為之處分（中監違字第
裁60-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人丙○○（下稱受處
    分人）所有之238-BCK號重型機車，於民國98年9月25日8時2
    0分許，在彰化縣彰化市○○路○段521號前，因「未懸掛車
    牌行駛公路」之違規，經彰化縣警察局彰化分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款之規定舉發。原處
    分機關於98年11月4日，以中監違字第裁60-I00000000號裁
    決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並依同條例第1
    2條第2項之規定吊銷牌照等語。
二、本件受處分人則以：238-BCK重型機車借予弟弟乙○○使用
    ，當日於乙○○上學途中，懸定車牌之固定鐵片突然斷裂，
    致車牌掉落，不是故意不懸掛；爰聲明異議，請求撤銷罰鍰
    等語。
三、經查：
（一）按道路交通管理違規事件之處罰，其屬行政罰之性質，行
      政機關就受處分人之違規行為有舉證責任。行政罰對人民
      法益之限制、剝奪相對於刑事處罰而言，侵害性較小，影
      響較為輕微，行政機關之舉證責任不必達到無合理懷疑之
      程度─亦即不必到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度，始得據為有行政罰之要件事實的認定
      ；但行政機關相對於一般人民，具有優勢地位，掌握較多
      調查方法，故本院認行政機關就一般人民符合行政罰之事
      實，負有盡到明晰、可信的舉證責任。
（二）證人即受處分人之弟乙○○到庭：當日我騎238-BCK號機
      車，我和朋友沈明澤各騎一輛機車，到半途時懸掛車牌之
      固定鐵片斷裂，因我的機車沒有置物箱，我也沒有帶包包
      ，所以放在沈明澤那裡，他騎比較快，先回宿舍等語。按
      依受處分人所提出之照片顯示，上開機車車牌貼有「99年
      」到期之強制保險章及排氣檢測章，且係供乙○○上下學
      代步之使用，衡情受處分人應無不懸掛車牌之動機。再者
      ，依所附照片顯示，該車牌的固定鐵片確係斷裂，而非自
      固定螺絲拆卸而下；且鐵片斷裂處發出金屬的閃亮光澤，
      而無陳舊鏽蝕之痕跡，顯係甫脫落未久，而不是已經過相
      當之時日，堪信證人乙○○之證言為真。
（三）證人即取締員警甲○○到庭亦證稱；我發現乙○○所騎之
      機車未懸掛車牌，上前取締，他說車牌在宿舍，我沒有問
      他何時掉的等語。證人甲○○既未詢問證人乙○○車牌掉
      落之時間，復未提出任何證明來認定證人乙○○車牌掉落
      之時間不是取締當日之早上，參以固定車牌斷裂處之跡處
      ，及行政機關應負擔的舉證責任，實難認定證人乙○○之
      證言不具可信性而應予排除，亦即原處分機關就受處分人
      違規之事實，未盡到明晰、可信的舉證責任。。
（四）證人乙○○發現固定車牌之鐵片斷裂時，距證人甲○○取
      締之時不久，時間相隔短暫，實無從期待證人乙○○必須
      極盡一切努力採取送修的處置方式；從而，上開機車於合
      理時間內送修之前，未能懸掛車牌，應不可歸責於駕駛人
      或車輛所有人。
四、綜上所述，受處分人上開機車未懸掛車牌，非出於故意所為
    ；其固定車牌之鐵片斷裂，係屬偶發事件，依查覺發現時之
    客觀情狀，亦無法期待立即檢修，難認有何過失可言。原處
    分機關疏未注意及此，依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7款、第2項規定，就受處分人本件違規裁處罰鍰5,400
    元，並吊銷牌照，尚有未洽；受處分人之異議，為有理由，
    原處分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
