【裁判字號】    98,自,60
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第60號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○業務侵占案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人行
    之，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項規定之意旨不符
    ，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人
    應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律師為代理人，逾
    期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  蔡建興
                                  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
