【裁判字號】    98,補,1779
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1779號
原      告  東安生技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告林之林科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告林之林科技股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣520,216元，應
          繳裁判費新台幣5,730元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣5,230元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
