【裁判字號】    98,司拍,1177
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1177號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年2月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年2月10日至135年2月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於95年3月21日向聲請人借款(1)2,000,000元
    (2)200,000元(3)300,000元，約定有利息及違約金，清償日期
    為(1)115年3月21日(2)115年3月21 日(3)114年3 月21日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自
    (1)98年10月21日(2)98年10月1日(3)98年11月1日即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,883,414元(2)172,809元
    (3)299,131 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款契約書等影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定，應予准
    許。
四、債務人於98年12月3日具狀（本院於98年12月4日收受）陳稱
    ：債務人已依消費者債務清理條例聲請更生，業經本院98年
    度消債更字第703 號裁定開始更生程序，且皆有依約繳納房
    貸，並無喪失期限利益，請駁回聲請人之聲請等語。惟按法
    院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及
    強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限；更
    生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利。但本條例別有
    規定或經債權人同意者，不在此限。消費者債務清理條例第
    48條第2 項、第68條分別定有明文。是抵押權人本得於更生
    程序外行使其權利，不受債務人聲請更生之影響。是本件相
    對人雖經本院裁定開始更生程序，惟聲請人係行使其抵押權
    ，為有擔保之債權，依前開規定，本件聲請並不受相對人開
    始更生程序之影響。又拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只
    須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵
    押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
