【裁判字號】    98,聲,5633
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執更字第4892號、98年度執聲字第4528號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑
    法第41條第1項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金而執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權（司法院院字第13
    56號解釋參照）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯著作權法第91條之
    1第3項、第2項之罪，經本院於民國97年4月30日以97年度易
    字第301號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，於97年5月26日
    確定。嗣受刑人因另犯他罪，上開緩刑之宣告已被撤銷；因
    著作權法第91條之1第3項、第2項之罪法定最重本刑為有期
    徒刑5年，所宣告之有期徒刑為6個月；惟上開確定判決，漏
    未諭知易科罰金標準，爰聲請定折算標準等語。
三、經核上開聲請屬實，有本院97年度易字第301號判決正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，聲請人之聲
    請，為有理由，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
