【裁判字號】    98,中簡,3897
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23219號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國98年8月18日下午1時許，在其位於臺中縣大里市○
    ○路○段384號4樓之1住處外，將其申設之中華郵政股份有限
    公司清水郵局（下稱清水郵局）帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡連同密碼，以新臺幣（下同）2000元代價，
    出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該人
    所屬之詐欺集團詐取財物。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成
    員，基於意圖為不法所有之犯意聯絡，於98年8月18日下午1
    時許，打電話向甲○○佯稱：因其身分證字號遭人盜用並開
    立帳戶，將以詐欺罪嫌起訴，為幫助釐清其與該詐欺案件無
    關，要求甲○○依指示匯款10萬元至指定帳戶保管24小時後
    再歸還云云，甲○○因而陷於錯誤，遂於同日下午某時許，
    至高雄市前峰郵局臨櫃匯款10萬元至乙○○所申辦之上開清
    水郵局帳戶內，嗣經甲○○匯款後察覺有異，報警處理。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對於前揭清水郵局帳戶為其所申設，並於上開時
    、地，以2000元之代價，將該帳戶存摺、提款卡及密碼出售
    予不詳之成年人，嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成員向被
    害人甲○○施以詐術，致被害人陷於錯誤，而將前開款項匯
    入被告前揭清水郵局帳戶內等情，均供承不諱，並有被害人
    甲○○於警詢時之指述明確，復有中華郵政股份有限公司豐
    原郵局98年9月4日營字第0980202314號函檢附乙○○開戶基
    本資料及客戶歷史交易清單在卷可稽，是被告乙○○上開清
    水郵局帳戶，確為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人甲○○
    犯行之用乙節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。再者，該不詳之成年人取得被告乙○○上開清水郵局帳戶
    之存摺、金融卡連同密碼後，確有交由不詳犯罪集團，利用
    被告乙○○上開帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶，而被告
    乙○○於偵查中亦為認罪之表示，且被告以2000元之代價出
    售其帳戶資料予他人，對於他人欲利用其上開帳戶實施詐欺
    取財犯行應有所預見，而仍為交付而容認他人使用其帳戶，
    是被告提供上開帳戶資料時，有幫助他人犯詐欺取財罪之不
    確定故意，亦堪可認定。
三、綜上所述，被告乙○○自白與事實相符，本案事證明確，其
    幫助詐欺取財之行為，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告帳戶金融卡連同密碼之不
    詳成年人及所屬之詐欺集團成員，利用被告之帳戶詐欺被害
    人，核其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。而被告將其
    所有上揭清水郵局帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予上開
    不詳成年人及所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團成員作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭郵局帳戶供詐欺集團成
    員使用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙
    而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
    ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚
    大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    欺集團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，
    並考量被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、對於被害
    人所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
