【裁判字號】    98,中交簡,2115
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4210號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因不能安全駕駛之公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑2月確定，甫於98年9月8日執行完畢，竟不知悔改，於
    98年12月2日上午8時許，於臺中縣大雅鄉○○路○段某小吃
    店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於同日上午9時許，駕駛車牌號碼4528－UR號自用小客車離
    去。嗣於同日上午10時15分許，行經臺中縣大雅鄉○○街19
    號前時，不慎與乙○○所駕駛之6L－6887號自用小客車發生
    擦撞而肇事。經警據報前往處理，旋當場於同日上午10 時
    56分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每
    公升0.63毫克。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人乙○○於警詢時之陳述相符，復有職務報告、「刑
    法一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告」、酒精
    濃度測定單、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、肇事現場圖及現場照片等在卷可憑，足認被告之自白確
    與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，復因駕車
    與乙○○所駕駛之6L－6887號自用小客車發生擦撞而肇事，
    為警至現場處理時，經檢測呼氣中酒精濃度為每公升0.63毫
    克，是被告駕車時，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安全
    規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克而不得駕車之程度2倍以上，已具相當之危險性。再參酌
    德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此亦經法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署
    、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商
    訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論
    可參。綜上足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能
    力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因不能安全駕駛之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定，於98年9月8
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可按，其於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告恣意
    飲酒而枉顧公眾交通安全，其所為危害行車安全非淺，惟犯
    後坦承犯罪，態度尚佳及其他等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                  臺中簡易庭   法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
