【裁判字號】    98,中簡,3924
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侮辱公務員罪之犯罪事實、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）中關於被告被訴犯侮辱公務員罪部分之記載相同，
    茲引用之。
二、茲審酌被告酒後因故與女友發生爭執，嗣經警據報介入處理
    後，仍不能理性自制，咨意縱性而侮辱員警，行為顯有失當
    ，惟念其犯罪後已坦承犯行，犯罪後態度甚可，另與其女友
    間之爭執，亦已獲理楚，且無前科，素行甚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告另被訴傷害案件，因告訴人詹惠婷業已具狀撤回告訴，
    尚不宜以簡易判決處刑，由本院改行通常程序，另分案以98
    年度易字第4102號案件審理中。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
