【裁判字號】    98,中簡,3918
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
27092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行記載
    「帳號000000000000000號」更正為「帳號000000000000000
    號」、第八行記載「10時許」更正為「10時24分許」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人乙○○遭詐騙
    金錢而受有財產上損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯後
    尚知醒悟、坦承犯行，及其本身並未實際參與本案詐欺取財
    之犯行、可非難性較小，且被告先前尚無任何刑事犯罪之前
    科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，暨被害人乙○○遭
    詐騙金錢尚非甚鉅，而被告已與被害人乙○○達成和解（惟
    被告迄今尚未實際給付該和解條件所載之一萬五千元予被害
    人乙○○）乙節，有被告與被害人乙○○之和解書（見偵查
    卷十一頁）及本院公務電話紀錄各一件附卷可按，堪認其犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
