【裁判字號】    98,勞簡,5
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度勞簡字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立山營造事業股份有限公司等間請求給付
職業災害補償金等事件，上訴人對於中華民國98年11月17日本院
第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）180,975元，應徵裁判費2,985元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費2,9
85元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，
及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判
費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
