【裁判字號】    98,簡,1311
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15800
號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應補充「被告於通緝到案經本院訊
    問時為認罪之陳述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  霜股
                                     98年度偵字第15800號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣東山鄉○○街13巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖預見將行動電話門號隨意交給他人，該門號可能淪
    為他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其交付
    之門號以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯意，於
    民國97年6、7月間某日，在臺南市○○路與文南路交岔路口
    ，將其所申辦之門號0000000000號，以新臺幣（下同）800
    元之價格，出售予真實姓名年籍不詳、自稱「陳大哥」之成
    年男子使用。而該人及所屬之詐騙集團取得上開門號後，即
    意圖為自己不法之所有，於97年7月8日至97年7月31日止，
    即以上開門號，撥打電話予丙○○，自稱為「社會局人員」
    ，佯稱：丙○○之身分遭冒用申請低收入戶，要幫丙○○報
    警云云；又有自稱「警政署小隊長」、「地檢署檢察官」之
    男子，佯稱：丙○○遭冒名開戶，要調查丙○○有無涉入洗
    錢案為由，要求丙○○將帳戶的款項，以交付給指定之「書
    記官」或匯款至指定帳戶內，交由法院監管云云，以此方式
    施用詐術，致丙○○陷於錯誤，於同日下午4時許，在臺中
    市○○路之統一超商前，將新臺幣（下同）50萬元，交付予
    自稱「陳文賓書記官」之成年男子；復於翌日，在臺中市○
    ○街18 6號附近，將80萬元交付予自稱「林鑫正書記官」之
    成年男子；又於97年7月10日，在臺中市○○路與和平街口
    ，將50萬元交付予自稱「林鑫正書記官」之成年男子；再於
    97年7月15日、97年7月13日，分別匯款53萬元、97萬元至不
    知情之陳文賢在遠東銀行新莊分行遭冒名開立帳號00000000
    000000號帳戶內；另於97年7月31日，匯款40萬元至陳美惠
    （另由臺灣嘉義地方法院審理中）在臺灣郵政股份有限公司
    嘉義朴子郵局所開立帳號00000000000000號帳戶之上開郵局
    帳戶內。嗣丙○○察覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，將所申辦之上開門號
    ，出售予真實姓名年籍不詳、自稱「陳大哥」之成年男子使
    用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：「陳大哥
    」要拿去作賣房子的業務用途，伊只是因為缺錢賣給陳大哥
    ，不知道他會作何用途云云。然查，詐騙集團持上開門號與
    被害人丙○○聯絡，施用詐術致被害人丙○○遭詐騙而交付
    款項之事實，業經證人即被害人丙○○於警詢、偵訊中證述
    明確，並有門號0000000000號行動電話之申請人資料、通聯
    調閱查詢單、陳文賢在遠東銀行新莊分行遭冒名開立帳號00
    000000000000號帳戶之開戶資料及交易明細表、陳美惠在臺
    灣郵政股份有限公司嘉義朴子郵局所開立帳號000000000000
    00號帳戶開戶資料及交易明細表、被害人匯款至上開帳戶之
    匯款申請書回條3紙、偽造之臺中地檢署監管科收據、內政
    部警政署刑事警察局98年2月27日刑紋字第0980014475號鑑
    驗書在卷可稽。堪認被告所有之上開門號確已成為詐騙集團
    所使用之人頭電話。再參以目前社會上利用行動電話詐騙他
    人財物之犯罪層出不窮，且該等犯罪，多數係利用人頭申請
    之門號作為犯罪工具，以掩飾該實際行為人之身分，此早經
    媒體廣為披載，而現今申請行動電話門號甚為簡便，倘非具
    有不法意圖，豈有取得他人門號供使用之必要，被告係成年
    且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟甘冒他人可能受騙之
    風險，將其所申辦上開門號，逕自交給真實姓名年籍不詳之
    人使用，任由該人及其所屬之詐騙集團用以作為詐欺取財犯
    罪之工具，其主觀上顯有容任該人利用其門號犯詐欺取財罪
    之不確定故意，允無疑義。是被告上開辯述，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助該真實姓名年籍不詳之
    成年人及所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，請按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  林 雅 慧
所犯法條
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
