【裁判字號】    98,交聲,2591
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2591號
                                    98年度交聲字第2592號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年7月10日所為之處分（中
監違字第裁60－AEW363507、60－1AB818891號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，均移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）所有之車牌號碼ED－5383號自用小客車，分別於民國
    96年10月9日10時35分許、97年1月15日13時50分許，在臺北
    市○○街73號週邊、臺北市○○街77巷8號前，因有「在人
    行道停車」、「牌照供他車使用」之違規，經臺北市政府交
    通局停車管理工程處及臺北市政府警察局南港分局同德派出
    所逕行舉發，並經該所依違反道路交通管理處罰條例第56條
    、第12條等規定分別裁處新臺幣（下同）1200元、1萬800元
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所有之上開車輛因車齡老舊，
    一直停放在臺北市○○區○○街1巷6號旁未劃紅線之路旁，
    直至96年7月12日經臺北市政府環保局拖吊，伊以為已自動
    完成報銷手續，其因未居住於戶籍所在地，並不知有罰單或
    公文，伊未曾將車輛停放在臺北市○○區○○街73號週邊，
    亦未曾將牌照借他人使用，也不認識舉發單上所列之駕駛人
    乙○○，伊車牌應係遭人盜用等語。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件受處分人所有之車牌號碼ED-5383號自用小客車
    於96年10月9日10時35分許，在臺北市○○區○○街73號週
    邊，因有「人行道停車」違規，經臺北市政府交通局停車管
    理工程處掣發北市交停字第1AB818891號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發；另於97年1月15日13時50分許，
    臺北市政府警察局南港分局同德派出所因攔查駕駛人乙○○
    駕駛原車牌號碼為CE－2588號、案外人丙○○所有之自用小
    客車，行駛於臺北市○○區○○街77巷8號前，懸掛受處分
    人所有之上開ED－5383號車牌，而以受處分人有「牌照供他
    車使用」之違規，掣開北市警交字第AEW363507號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，有臺北市政府交通
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片等在卷可稽。然
    本件裁處受處分人之違規行為地，均係在臺北市之事實，有
    上開舉發通知單2紙足憑，而受處分人業於98年7月17日將其
    原戶籍（即臺中市○區○○街125之3號），遷移至臺南縣永
    康市○○路○段194巷102弄23號，亦有受處分人個人基本資
    料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各1紙存卷可稽，再本
    件受處分人係於98年7月31日向交通部公路總局臺中區監理
    所聲明異議，於同年8月10日繫屬於本院，有該所及本院之
    收文章足憑，是以本件受處分人之住居所地或行為地，於本
    件繫屬於本院時，均非在本院管轄區域內，本院並無管轄權
    ，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送於受處分人住所地之法
    院即臺灣臺南地方法院。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
