【裁判字號】    98,婚,846
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第846號
原      告  丙○○
被      告  乙○○即THAWA.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士。兩造於民國89年9 月21日結
    婚，婚後相處尚稱融洽，詎被告於96年10月間忽反常態，無
    故離家，直至97年3月26日始自行返家。嗣後被告於97年5、
    6 月間與原告簽立離婚協議書，惟被告拒與原告前往戶政事
    務所辦理離婚登記，隨即離家而不知去向，迄今未歸。兩造
    婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持或回復婚姻之希望，
    爰依民法第1052條第2 項規定請求准予離婚等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為泰國籍人士，兩造婚姻關係尚存續中，詎被
    告於96年10月間無故離家，直至97年3 月26日始自行返家，
    嗣後兩造於97年5、6月間簽立離婚協議書，惟被告拒與原告
    前往戶政事務所辦理離婚登記，隨即離家而不知去向，迄今
    未歸等事實，除據原告提出戶籍謄本、內政部入出國及移民
    署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大
    陸地區人民行方不明人口報案證明單、離婚協議書等為證外
    ，且有臺中縣大里市戶政事務所98年9 月25日中縣里戶字第
    0980004774號函暨所附結婚登記申請書暨相關證件附卷可稽
    ，復據證人即原告之子陳生財到庭證稱：與原告同住，兩造
    婚後被告與原告同住直至96年間離家，離家後有回來1、2次
    ，忘記被告最後一次回來是何時，但今年即98年被告並無回
    來過，不知被告人在何處，有看見被告簽離婚協議書，當時
    有聽到被告答應要離婚，離婚協議書上的簽名是伊所簽等語
    （參照本院98年10月12日言詞辯論筆錄），證人即離婚協議
    書上之證人甲○○到庭證稱：97年4月5日於離婚協議書上先
    簽名，在簽名前幾乎將近1年多沒有看過被告，相隔1個多月
    後即97年5、6月時，兩造於離婚協議書上簽字，簽字時兩造
    有叫伊去看他們簽名，當天有告訴兩造如不能在一起的話，
    就簽名，有看到被告親自簽名等語（參照本院98年12月2 日
    言詞辯論筆錄），自堪信為真正。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件被告為泰國籍人士，原告為中華民國國民，則本件兩造離
    婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第1052條第2 項
    所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象
    的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
    是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於「
    難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責
    配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
    背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有
    欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
    極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
    衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他
    方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬
    公允（最高法院94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院
    95年度第5 次民事庭會議決議參照）。本件兩造於97年5、6
    月間簽立離婚協議書，及被告離家已逾1 年未與原告同住等
    事實，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活
    ，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違；另兩造於97年5、6月間簽立離婚協議書，顯見兩造間
    情愛已失，彼此均已無心維護兩造婚姻之幸福和諧，主觀上
    均已喪失維持共同生活之意欲；又，兩造經長期分離，雙方
    形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠
    等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何
    人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一
    般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼
    續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而
    衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明
    ，原告依民法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
