【裁判字號】    98,家聲,570
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請處分受監護人財產事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有坐落台中縣潭子鄉○○段90地號應有部
分全部，同段84之4地號應有部分全部，同段83之8地號應有部分
全部等3筆不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以98年度禁字第294號宣告
    為禁治產人，而聲請人為相對人之夫，為相對人之監護人。
    茲因需僱用外勞照顧相對人，並須購買醫療用品及營養補給
    品等，支出甚多，爰聲請准聲請人處分相對人所有坐落台中
    縣潭子鄉○○段90地號應有部分全部，同段84之4地號應有
    部分全部，同段83之8地號應有部分全部等3筆土地，以支應
    相對人之醫療、安養費用等語。
三、經查，相對人因意外事故，導致腦外傷併顱內出血，開刀治
    療迄今仍無意識，無法言語，肢體乏力，並有氣切，日常生
    活均由他人完全照顧，經本院於民國98年9月8日宣告禁治產
    ，並以聲請人為其監護人等情，有本院98年度禁字第294號
    裁定在卷可憑。又依聲請人所檢附之戶籍謄本、支出收據、
    明細，及本院依職權查詢相對人之財產資料等，核與聲請人
    所述相符。此外聲請人之全體子女，亦均同意聲請人處分相
    對人之上揭不動產，亦有同意書1紙附卷可佐。綜上所述，
    本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                           書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
