【裁判字號】    98,簡上,324
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第324號
被上訴人    匯聯汽車股份有限公司
即原告
法定代理人  甲○○
上列被上訴人即原告與上訴人即被告乙○○、視同上訴人即被告
丙○○間確認抵押債權不存在等事件，被上訴人起訴雖據繳納裁
判費新台幣1,880元。惟按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交
易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準
，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。經查本件被上訴人即原
告提起訴訟，係主張上訴人與視同上訴人即被告間通謀虛偽意思
表示設定抵押權及地上權登記，並聲明：(一)確認上訴人即被告乙
○○對於視同上訴人即被告丙○○所有坐落台中縣后里鄉○○段
272-11地號土地於90年1月16日登記所設定之抵押權，及該抵押
權所擔保之120萬元債權均不存在；(二)確認視同上訴人即被告丙
○○與上訴人即被告乙○○間，就視同上訴人即被告丙○○所有
坐落台中縣后里鄉○○段272-11地號土地於90年1月16日登記之
約定地上權設定不存在；(三)上訴人即被告乙○○應將前開抵押權
、約定地上權之設定登記予以塗銷。是被上訴人即原告請求之訴
訟標的，其起訴時之交易價額，即為上開抵押債權120萬元，及
地上權權利價值30萬元，合計為150萬元。依上說明，本件被上
訴人即原告起訴之訴訟標的價額核定即為新臺幣1,500,000元，
應徵第一審裁判費新臺幣15,850元，被上訴人即原告僅繳納新台
幣1,880元，尚欠新台幣13,970元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限被上訴人即原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回被上訴人即
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭      審判長法官  王銘
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
