【裁判字號】    98,中簡,3843
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25641號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案電動ＢＢ槍壹支及鋼珠參顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
