【裁判字號】    98,易,3855
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因故買贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19466、23337號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又踰越安全設備於夜間侵
入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又故買贓物，累犯，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因偽造文書、詐欺、傷害、竊盜等案件
    ，經本院以九十五年度訴字第三六三八號分別判處有期徒刑
    六月、六月、七月、七月，並應執行有期徒刑二年確定，嗣
    經減刑為應執行有期徒刑一年確定，甫於民國九十七年十月
    二十二日徒刑執行完畢。
  (一)於九十八年六月十三日上午七時許，至臺中縣潭子鄉○○村
    ○○街十三巷三號找尋己○○，經己○○之祖母開門讓丙○
    ○進入屋內後，丙○○獨自至己○○之臥室內，見己○○仍
    在睡眠，而所有之行動電話手機一支（SONY ERISSON廠牌88
    01型號，序號000000000000號，，價值約新臺幣【下同】五
    千元）置於電腦桌上，有機可乘，即意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取該行動電話手機一支得手，嗣將該竊得手機出售
    。
  (二)意圖為自己不法之有，於九十八年六月十七日下午六時許之
    白天，自臺中縣太平市○○路○段七九號旁之未上鎖空屋後
    門進入，自該空屋三樓窗戶踰越上址之三樓窗戶之安全設備
    ，侵入戊○○之住宅內行竊，竊取現金一萬八千元、電腦主
    機一臺、飛利浦廠牌十九吋電腦液晶螢幕一臺、DVD播放器
    一臺、重約三錢之金戒指一枚、銀手鍊及耳環等物。得手後
    再自窗戶離去時業已日沒，而踰越安全設備夜間侵入住宅竊
    盜。
  (三)於九十八年六月二十日下午二時許，至臺中市○區○○路三
    段二八三號一樓之「菲妮美髮沙龍」店訪友，自該店後門進
    入後，見店內休息室內徐銘佑所有洋基圖樣背包一個（內有
    BENQ廠牌，序號為000000000000號之行動電話手機一支、汽
    機車駕駛執照、中國信託商業銀行之提款卡一張、皮夾一個
    等物）置於椅子上，無人看管，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取該背包後，隨即自該址後門離開，嗣將該竊得之手
    機出售，其餘物品丟棄。
  (四)於九十八年六月下旬某日晚間十、十一時許，至臺中市○區
    ○○路一二四號之小吃店消費時，見乙○○所有行動電話手
    機一支（SONY ERISSON廠牌W350I型號，序號為0000000000
    0000號，價值約四千元）置於桌上，乘乙○○至洗手間之際
    ，有機可乘，即意圖為自己不法之所有，徒手竊取該行動電
    話手機一支得手。
  (五)丙○○於九十八年七月間某日，在丙○○位於臺中縣大里市
    ○○路一五六號二樓之住處，明知姓名、年籍不詳綽號「阿
    嘉」之成年男子所持之行動電話手機（PENTECH廠牌、序號
    000000000000000號，係丁○○所有，於九十八年七月初某
    日，在臺中縣大里市○○路一五六號四樓之四之住處失竊）
    ，係來路不明之贓物，即以約五、六百元之價格，向「阿嘉
    」購買該手機。
    嗣經警於九十八年八月十一日下午六時許，在臺中市○區○
    ○路與柳川西路口，當場查獲丙○○，並扣得乙○○所有之
    上開手機一支（業已發還），並經丙○○並帶同警方至其位
    於臺中市○區○○○街一一五號五樓二九室之住處，起獲丁
    ○○失竊之前開手機一支（業已發還），復經警方依該失竊
    行動電話之機身序號調取於該手機使用之門號通聯紀錄，查
    出己○○、徐銘佑、乙○○等人失竊手機，另經警於戊○○
    住處四樓臥房內之書桌抽屜採獲指紋一枚，經比對為丙○○
    之左拇指指紋，經警借提另案羈押中之丙○○查證，始循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢時、偵查中及本院準備程序及審理中之供
    述。
  (二)證人即被害人己○○、戊○○、徐銘佑、乙○○、丁○○等
    人於警詢時及偵查中時證述。
  (三)證人丁○○、乙○○出具之贓物認領保管單及尋獲之行動電
    話相片各一張。
  (四)被告竊得己○○、徐銘佑行動電話出售之讓渡來源切結書二
    張。
  (五)行動電話之通聯調閱查詢單、警方職務報告各一份。
  (六)臺中縣警察局太平分局戊○○住宅遭竊盜案之刑案現場勘查
    報告、刑案現場圖各一份、現場照片四十幀、內政部警政署
    刑事警察局九十八年六月三十日刑紋字第0980088245號鑑驗
    書一份。
三、核被告所為，就上開犯罪事實及理由欄一、犯罪事實(一)(三)(四)
    部分，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪；就犯罪事
    實及理由欄一、犯罪事實(二)部分，被告係自窗戶住侵入被害
    人戊○○住宅行竊，按窗戶係防閑之用，自屬安全設備；而
    被告進住入住宅時雖尚屬日間，惟行竊後離去時業已日沒，
    業據被告陳明，是其雖進入住宅時雖非夜間，惟其竊盜行為
    繼續至日沒後，自仍屬夜間侵入住宅竊盜，是就此部分係犯
    刑法第三百二十一條第一項第一、二款踰越安全設備於夜間
    侵入住宅竊盜罪；就犯罪事實及理由欄一、犯罪事實(五)部分
    ，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。被告上開犯
    行犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。被告前曾受如犯
    罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可憑，其於五年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告年輕力壯，未思正途，多次行竊，其中三次竊盜
    犯行意在竊取手機，復有故買手機贓物之情事，且有自窗戶
    侵入住宅竊取財物，其各該行為極不可取，然犯後於本院準
    備程序及審理中坦承犯行、尚知悔悟，態度良好，及各該次
    犯行之手段、所取得之財物及所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、又臺灣臺中地方法檢察署檢察官就被害人己○○、徐銘佑同
    一遭竊事實移送本院併案審理（九十八年度偵字第二００二
    八號），就此部分事實均與起訴經本院認定有罪之犯罪事實
    及理由欄一犯罪事實(一)(三)部分相同，為同一案件，業經本院
    審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一、二款
、第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
