【裁判字號】    98,中簡,3927
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月30日上午，向不知情之友
    人朱慈雅佯稱友人要匯錢，而向朱慈雅借用朱慈雅所申請之
    第一商業銀行東勢分行帳號00000000000000號存款帳戶之提
    款卡，朱慈雅不疑有他，於當日中午12時許，在臺中縣大里
    市○○路○段379號亞太電信大里中興門市前，將前揭帳戶之
    提款卡借予甲○○，並告知該提款卡密碼（朱慈雅所涉詐欺
    取財罪嫌部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年
    4月30日以98年度偵字第1681號不起訴處分）。甲○○能預
    見提供帳戶予他人使用，足供幫助他人從事詐欺不法之犯行
    ，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳時間、
    地點，將朱慈雅前揭帳戶提款卡及密碼提供予真實姓名、年
    籍不詳之成年人士，再由該名不詳人士將朱慈雅前開銀行帳
    戶提款卡（含密碼）交予詐欺集團使用，供作該集團指定匯
    款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐騙財物。該詐欺集團
    即以朱慈雅前開帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳
    成員，於97年9月2日撥打電話予謝孟汝（聲請簡易判決處刑
    書誤繕為謝孟儒），佯稱係其弟軍中之輔導長，因其弟在軍
    中與人發生糾紛，遭他人毆傷，欲和解需匯款處理，使謝孟
    汝信以為真，陷於錯誤，而於同日依指示匯款新臺幣（下同
    ）11萬6700元至朱慈雅之上開帳戶。嗣謝孟汝與其弟取得聯
    繫後，始知受騙。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其向朱慈雅所借得之第一商業銀行東勢分行之提款卡及
    密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年人士使用，雖使該人
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人謝孟汝施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供他人帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供提款卡及密碼供詐騙集團使用，幫助該詐騙集
    團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用，嚴重
    擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯罪
    ，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人所受財產
    損失之程度，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
