【裁判字號】    98,自,58
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第58號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  許哲嘉律師
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、249
    條及前章第2節、第3節關於公訴之規定，刑事訴訟法第303
    條第5款、第307條、第343條分別定有明文。
三、本件被告乙○○業於民國98年12月6日死亡，此有臺中縣警
    察局太平分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、臺灣臺
    中地方法院檢察署相驗筆錄、解剖筆錄、相驗屍體證明書等
    均影本在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
