【裁判字號】    98,中交簡上,1064
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1064號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭98
年度中交簡字第1591號中華民國98年9 月15日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18781 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件）。
二、上訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○發生車禍後，告訴
    人多次尋求與被告和解，被告均相應不理，態度惡劣，原審
    僅判處有期徒刑3 月，量刑過輕等語。按關於刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最
    高法院75年台上字第7033號判例意旨可資參照），且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量
    定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級
    審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上
    字第2446號裁判意旨參照）。經查，被告所犯之刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，其法定刑為「6月以下有期徒刑
    、拘役或500 元以下罰金」，原審審酌被告之過失情形、告
    訴人所受之傷勢、被告之經濟狀況及智識程度，及迄未與告
    訴人和解，賠償告訴人之損害等一切情狀，於法定刑度內量
    處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有
    何違法失當之處。經核原審認事用法均無不合，量刑亦屬妥
    適，檢察官以前揭理由提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第364條，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
