【裁判字號】    98,司促,50422
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第50422號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲頂實業股份有限公司、甲○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年11月16日裁定命於14日內補正
    「(一)債務人甲頂實業股份有限公司業於民國98年8月14日經
    授中字第0983287517號函核准解散，進入清算程序在案，請
    補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
    程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
    清算完結之資料到院。」，此項裁定已於98年11月18日送達
    於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
