【裁判字號】    98,聲,5227
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證
金（93年度執字第7276號、98年度執聲沒字第385號)，本院裁定
如下︰
    主    文
甲○○所繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯偽造有價證券案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）70,000元，由具保人
    甲○○繳納保證金後，將被告停止羈押釋放。茲因該受刑人
    已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第 1項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因偽造有價證券案件
    ，前經本院指定保證金70,000元由具保人繳納後，已將被告
    釋放，有刑事保證書、保證金收據在卷可稽。嗣受刑人經傳
    拘無著（原住址台中市○○區○○路2段606巷5之7號，95年
    11月27日整編為台中市南屯區市○○○路219號7樓），有送
    達證書、拘票、報告書、全戶戶籍資料查詢結果、臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝書存卷足憑，復經通知具保人帶同受刑
    人到案未果，亦有送達證書附卷可佐。是受刑人顯已逃匿，
    揆諸首開規定，自應將原繳納之保證金70,000元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
            刑事第四庭    法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
