【裁判字號】    98,消債更,776
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第776號
聲請人(
即債務人)   戊○○
                        號4樓.
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  庚○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條及民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查本件更生之聲請，債務人之戶籍地為台北縣三重市○○
    街四二之五號四樓，此有卷附戶籍謄本可資為憑，揆諸上述
    說明，應認本件應由債務人住所地法院即臺灣板橋地方法院
    專屬管轄，爰依聲請為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第五條、第十五條及民事訴訟法第二
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
