【裁判字號】    98,司票,9805
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9805號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應記載發票年、月、日。又欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效。票據法第120條及第11條第1
    項本文分別定有明文。職是，本票之發票年、月、日為絕對
    應記載事項，欠缺者不生票據法律關係，執票人不得據以主
    張票據上權利。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票據號碼
    WG0000000、WG0000000之本票，並載明免除作成拒絕證書。
    惟經提示竟不獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定
    准許強制執行等語。
三、經查：聲請人固提出上開本票原本為憑，惟本件系爭本票，
    並未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽。是依上
    開規定，聲請人之聲請，與法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
