【裁判字號】    98,易,3746
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第20541號），本院臺中簡易庭認就侵入住宅罪部分不宜
逕以簡易判決處刑（98年度中簡字第3256號），改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書侵入住宅罪部分所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○無故侵入住宅案件(竊盜
    部分另行審結)，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法
    第306條第1項之無故侵入住宅罪，依同法第308條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1份
    在卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
