【裁判字號】    98,司養聲,55
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第55號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國21年8月20 日
    生）與被收養人甲○○（女、58年3月6日生）於97年7月21
    日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為養女，並經
    被收養人配偶李應龍同意，為此依民法第1079條第1項規定
    聲請鈞院認可等語，並提出：中華人民共和國安徽省黃山市
    民政局收養登記證、收養協議書、安徽省黃山市恒平公證處
    證明書、財團法人海峽交流基金會認證書、被收養人常住人
    口登記卡、中華人民共和國居民身份證、收養人護照、臺灣
    居民來往大陸通行證等件為證。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項明文規
    定。經查，本件收養人乙○○為臺灣地區人民，被收養人甲
    ○○係大陸地區人民，有戶籍謄本及中華人民共和國居民身
    份證在卷可稽，揆之上開說明，本件收養認可事件，因係臺
    灣地區人民收養大陸地區人民，則收養之成立自應依中華民
    國民法及中華人民共和國收養法有關規定為認定。次按民法
    第1079條第4項所定認可收養子女事件，以收養人及被收養
    人為聲請人，非訟事件法第133條第2項定有明文，是以聲請
    法院認可收養子女，依法須以收養人及被收養人為聲請人，
    此為法定之程式，如有欠缺即屬法定程式有欠缺。又子女被
    收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並經公證
    。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明
    筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養子
    女，違反第1076條之1、第1079條第1項之規定者，無效；收
    養有無效之原因，法院應不予認可，民法第1076條之1第1項
    本文、第2項、第1079條第1項、第1079條之4、第1079條第2
    項分別定有明文。再按，在大陸地區製作之文書，經行政院
    設立或指定之機構或委託之民間團體驗證者，推定為真正，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條規定亦定有明文。
三、經查：本件收養認可聲請狀上雖載有被收養人甲○○之姓名
    、年籍、性別、聯絡電話、住址，但未經甲○○本人簽名或
    蓋章，亦未由其委任他人代為聲請；又聲請人所提出之收養
    協議書，亦未經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體
    驗證；再者，聲請人提出本件聲請時，未檢附被收養人生父
    母就出養事件所為之同意書，並經公證，而經本院分別於98
    年8月18日、同年10月15日裁定命收養人應於收受裁定之日
    起30 日內補正：聲請狀上被收養人甲○○之親自簽章、被
    收養人本生父母就出養事件所為之同意書並經公證或本生父
    母之死亡證明、海基會就收養協議書、本生父母之同意書或
    死亡證明所為之認證書等事項，該裁定業於同年9月5日、10
    月22日合法送達，惟收養人迄未補正等情，有前揭書證、送
    達證書在卷可稽。此外，收養人雖於收養協議書上簽名，然
    經本院合法通知，均未到庭陳述意見。揆諸前開說明，本件
    收養認可之聲請狀上，既無被收養人之親自簽章，難認被收
    養人已提出聲請收養認可之意思表示，是以僅餘收養人乙○
    ○為聲請人，其法定程式自有欠缺；退步言之，本件聲請縱
    未欠缺法定程式，聲請人在大陸地區製作之收養協議書，亦
    因未經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，而
    無從推定為真正，足徵聲請人未以合法真正之書面，向本院
    聲請認可，且收養人經本院合法通知未到庭，亦難以確認伊
    收養被收養人之意願，其收養復未經被收養人生父母之同意
    ，是以本件收養即有無效之原因，本院自應不予認可，其聲
    請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
