【裁判字號】    98,司促,47410
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47410號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。又其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，此於同法
    第249條第1項第7款亦有明文規定。
二、經查，本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本
    院98年度司促字第29713號支付命令事件相同，而前開支付
    命令業經本院核准並已核發確定證明書，是債權人就同一法
    律關係重覆提起本件聲請，依上開之規定，於法不合，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
