【裁判字號】    98,聲,5554
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第339號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之大麻種子貳拾顆（合計淨重零點公克，空包裝總重零
點捌捌公克），均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係臺中市西屯區○○○路（即工
    業一路）52之4號4樓實際居住之人，於不詳時間，自不詳姓
    名年籍之成年人取得第二級毒品大麻種子，並由該不詳年籍
    之成年人，以郵件小包之方式，將20顆第二級毒品大麻種子
    ，自荷蘭寄至上址。嗣於民國98年4月18日，財政部臺北關
    稅局截獲上開郵件小包，發現收件人為「Yu Heng Shih」，
    收件地址為被告上開住處，因而循線查獲，並扣得上開大麻
    種子20顆。因認被告涉有毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品之罪嫌。
    經查，上開犯罪事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第21205號案件為不起訴處分，有該不起訴處
    分書1份附卷可按。經查，扣案之種子20顆，經送法務部調
    查局鑑定結果，含有第二級毒品大麻成分，係違禁物品，有
    法務部調查局98年5月5日調科壹字第09800272760號鑑定書1
    份附卷可按，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文。經查：於98年4月18日，財政部臺北關稅局截獲自荷蘭
    寄往被告甲○○位於臺中市○○○路52之4號4樓，收件人為
    「Yu Heng Shih」之小包郵件，經警查扣郵件中所含疑似第
    二級毒品大麻種子20顆，嗣因被告犯罪嫌疑不足，經臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案等情，有臺北關稅局
    扣押貨物收據及搜索筆錄及上開不起訴處分書在卷可按。而
    上開扣得疑似大麻種子20顆，經移送法務部調查局抽樣4顆
    鑑定均具有發芽能力且確含第二級毒品大麻成分，20顆種子
    合計淨重0.33公克，空包裝總重0.88公克等情，有法務部調
    查局98年5月5日調科壹字第09800272760號鑑定書在卷可憑
    ，而扣案之含有第二級毒品大麻成分之大麻種子20顆，係違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項聲
    請單獨宣告沒收之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
