【裁判字號】    98,易,4102
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24739號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月10日凌晨1時許
    ，在臺中縣太平市○○○○街20號前，酒後因細故與告訴人
    即其女友乙○○發生爭執後，竟基於傷害之犯意，以徒手毆
    打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有後枕部挫傷、右手拇
    指挫傷及左膝挫傷等傷害。案經告訴人乙○○訴由臺中縣警
    察局太平分局報請偵辦，因認被告甲○○涉有刑法第277條
    第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前之民國98年12月1日具狀撤回其告訴（見偵卷第17頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告甲○○另被訴犯侮辱公務員罪部分，另由本院98年度中
    簡字第3924號判處拘役15日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算1日在案。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
