【裁判字號】    98,交訴,293
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交訴字第293號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1922號）本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因肇事逃逸等案件，前經台灣台中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新台幣2萬元，由具保人繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
