【裁判字號】    98,中簡,3647
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20949、21392號）及移送併辦（98年度偵字第27447號)，本
院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向丁○○、丙○○各支付新
臺幣壹萬元之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料交付予不詳姓名者，有可能作為詐騙集團成員詐欺被害
    人匯入款項之用，藉以掩飾犯罪所得，逃避檢警人員之追查
    ，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國98年4月底某日下午3時許，
    在台中市○○○路某超商前，提供其本人向合作金庫商業銀
    行北屯分行申設第 0000000000000號存款帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼予姓名年籍不詳之成年女子。該女子所屬詐騙集
    團成年成員，即意圖為自己不法之所有，於不詳時日，先後
    ：(一)在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之HP MiNi 2140 10.1吋3
    +6-cell電池拍賣廣告，適有乙○○於98年5月5日下午7時許
    ，在彰化縣員林鎮之住處上網看到該廣告，誤信為真，乃陷
    於錯誤而下單購買，並依詐騙集團成員之指示，於同日晚上
    8時42分許，匯款新臺幣（下同）8,100元至甲○○所有上開
    帳戶。(二)在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之拍賣西堤、原燒、
    陶板屋、王品等禮券之廣告，適有丁○○於98年5月5日下午
    6 時30分許，在台北市大安區○○○路之辦公室上網看到該
    廣告，誤信為真，亦陷於錯誤而下單購買，並依詐騙集團成
    員之指示，於同日晚上 9時40分匯款10,000元至甲○○所有
    上開帳戶。(三)在雅虎奇摩拍賣網站刊登虛偽之國際牌 LX3相
    機拍賣廣告，適有丙○○於98年5月5日21時許，在台北市士
    林區住處上網看到該廣告，誤信為真，亦陷於錯誤而下單購
    買，並依詐騙集團成員之指示，於98年5月5日21時48分許，
    匯款10,000元至甲○○所有上開帳戶。嗣因乙○○、丁○○
    、丙○○察覺有異，發現受騙，乃分別報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之認罪自白。
  (二)被害人乙○○、丁○○、丙○○陳述被害經過之證言。
  (三)雅虎奇摩拍賣網站之拍賣廣告、通知信、乙○○匯款之郵
      政自動櫃員機交易明細、丁○○匯款之中國信託商業銀行
      自動櫃員機交易明細、被告所有上開帳戶之開戶資料、交
      易明細表。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查按照現今
    社會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，且
    可向不同之金融機構分別申辦，如無正當理由，實無持有或
    使用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含密碼）之理，而
    金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡，是一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱有特殊情況，偶需交付他
    人，亦必深入瞭解其用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品，如落入不明人士手中，而未加以究明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識；而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含密碼），客觀
    上當可預見其目的係供某筆資金之存入後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，此亦為一般人本於通常認知能力，均易於瞭解
    。況邇來詐騙集團利用電話或報紙，刊登廣告以行詐欺取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪常先利用價購、借用、應徵
    工作、債務整合等各種名目，使人交付存摺、印章、提款卡
    （含密碼），再以該人頭帳戶作為取得詐騙款項之工具，為
    其基本犯罪手法，均經媒體廣為披載，凡對社會動態尚非全
    然不予關注者，均能知曉。被告係高中畢業之成年人，具有
    一定之智識及生活經驗，並非年幼無知或與社會隔絕而無常
    識之人，是依其智識能力與社會生活經驗，對於現今犯罪集
    團經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺等資料，做為詐
    騙等犯罪之不法用途一節，應有所悉。參衡現今社會應徵正
    當工作者，多半只需提供證件，供雇主確認其身分即足，如
    公司或機關對於員工薪資之發放係採取轉帳方式，亦多半於
    確定僱用後，方會要求應徵者提供金融帳戶之帳號或交付影
    印之存摺封面，以供確認戶名、金融機構名稱及帳號等資料
    即可，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先
    行提供金融卡，並告知密碼之必要。本件被告對於素不認識
    之成年女子，在首次見面即要求交付提款卡及密碼等偏離一
    般社會常情之事，主觀上當不可能無所懷疑，則其對於上開
    帳戶可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙情，應有預見，
    縱其不確知所交付提款卡及密碼之對象暨其所屬詐騙集團犯
    罪行為之具體內容，惟既有預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐
    取財物工具之可能，其僅為一己之工作機會，仍執意將該金
    融帳戶之提款卡及密碼等資料交付予素不相識之女子，當具
    有該帳戶縱供作向他人詐取財物之工具亦不違背其本意之幫
    助詐取財物之不確定故意，灼然甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告交付其所有帳戶資料供他人使用
    ，而幫助詐欺集團成員詐騙被害人乙○○、丁○○、丙○○
    之行為，係以單一之幫助詐欺行為，侵害多數被害人之財產
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。
    被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告未
    有犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、高中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢
    筆錄受詢問人資料），其率行提供帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）供他人犯罪使用，造成警察機關追查贓款及實際犯罪
    行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及被告
    犯罪之動機、手段、使被害人受有合計28,100元之損失，實
    害尚非鉅大，及坦承犯行並當庭賠償被害人乙○○ 8,100元
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可考，其素行尚稱良好，又被告係因幫助行為致罹刑章，犯
    罪情節尚非重大，其除已當庭賠償被害人 乙○○8,100元，
    取得該被害人之諒解外，並表明願賠償未到庭被害人丁○○
    、丙○○遭詐騙之金額各10,000元，以填補其幫助詐欺犯行
    所生損害，確已顯現其真誠悔悟之犯後態度，則被告經此論
    罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，爰認被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規
    定，宣告緩刑 2年，以啟自新。另為促使被告確實履行其賠
    償被害人丁○○、丙○○之承諾，不致因受緩刑宣告而心存
    僥倖，爰將被告應允之賠償內容，引為其依刑法第74條第 2
    項第 3款規定應支付之損害賠償，命被告支付被害人丁○○
    、丙○○各10,000元，資以兼顧該2位被害人之權益。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第 1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第 1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
