【裁判字號】    98,消債清,308
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第308號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號5樓.
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十八年十二月二十日起開始清算程序
。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其
    條件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
