【裁判字號】    98,司,265
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第265號
受  罰  人  甲○○(即三功營造有限公司清算人)
上受罰人因違反清算人聲報就任期限事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○科罰鍰新台幣仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反此項聲報期限之規定者，處新台
    幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。公司法第83條第1項及
    第4項定有明文。公司法第113條規定，有限公司之清算準用
    上開無限公司規定。
二、本件受罰人於民國98年8月31日就任三功營造有限公司清算
    人，竟遲至同年10月29日始為聲報，顯逾前揭聲報期限，有
    本院收狀戳記足憑。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  陳文聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
