【裁判字號】    98,訴,3914
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3914號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3960號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年六月三日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第一一
    六０四號為不起訴處分。再於九十二年間，又因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒
    治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴。戒治部
    分，於九十三年一月九日因法律修正釋放出所；刑罰部分，
    經本院判處有期徒刑八月確定，於九十四年二月十九日執行
    完畢。復於九十五年十月間再因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑十月確定，並與另案犯贓物、竊盜等罪，經法院判
    處有期徒刑三月、三月、四月之刑期，減刑後，合併定應執
    行有期徒刑九月確定，甫於九十七年二月二十二日假釋付保
    護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十八年八月十七日下午四時許在中市
    北屯區○○路○段貴城巷二六弄五號住處，以將第一級毒品
    海洛因羼入香煙內點火吸用方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同年八月二十日晚十一時五分許，經警至上址搜索
    ，並經採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。又乙
    ○○為警查獲後，供出其所施用之第一級毒品海洛因來源，
    ，因而查獲販賣毒品正犯之犯行（現由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第二五六六四號偵辦中）。
二、證據名稱：
  (1)被告於偵查中及本院準備程序及審理中之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
  (4)本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二五六
    六四號案卷。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品海洛因罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之前科，
    經有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。被告於警詢時即具體供述其所施用之毒品海洛因購得
    對象之綽號及持用之電話，復於本案偵查中陳明其已經檢察
    官提訊抓出毒品上手等情，且被告於另案中已具體供述其所
    施用之毒品海洛因購得對象之真實姓名並指證照片（偵查不
    公開，爰不予載明），業經檢察官偵查中一節，經本院調閱
    臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第三五六六四號偵
    查卷核閱屬實，足認被告於所犯本件之施用第一級毒品案件
    中，供出毒品來源，而查獲其他正犯，符合毒品危害防制條
    例第十七條第一項之規定，自應就其所犯施用第一級毒品罪
    減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告已有多次施用毒品之
    素行，迭經觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑仍未能遠離毒品
    ，復有本件犯行，其無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品具自戕之性質，且被
    告坦承犯行，尚表悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
