【裁判字號】    98,中簡上,1065
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1065號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院簡易
庭98年度中簡字第1704號中華民國98年8 月31日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9803號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：並未出拳
    毆打甲○○云云。惟查，被告於民國98年8 月28日，在台中
    市○○區○○路219 巷23號附近之公園騎腳踏車時，見到其
    父甲○○，即以拳頭毆打甲○○，致甲○○受有右肩紅腫、
    壓痛、活動不便之傷害一節，業經證人甲○○證述甚詳，並
    有診斷書在卷可稽，且被告因上開行為至台中市北屯區調解
    委會聲請調解結果，於98年10月14日調解成立，被告於調解
    時，坦承於上開時、地對其父甲○○實施家庭暴力行為，致
    其父甲○○右肩紅腫、壓痛、行動不便之事實，有該調解書
    在卷可參，是被告確有出拳毆打其父甲○○之犯行堪以認定
    ，被告上訴意旨空言否認犯行，指摘原判決不當，並無理由
    ，應予駁回。
三、本件上訴人經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
