【裁判字號】    98,抗,265
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第265號
再 抗告 人    甲○○
一、上列再抗告人因財園投資有限公司聲請選任林園國際股份有
    限公司臨時管理人事件，對於民國98年11月26日本院第二審
    裁定提起再抗告，惟本件應徵收非訟事件程序費用新臺幣1,
    000元，未據再抗告人繳納，茲限再抗告人於收受本裁定後5
    日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回再抗告。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官   楊國精
                                      法  官   王金洲
                                      法  官   黃文進
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官   鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
