【裁判字號】    98,聲,115
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第115號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，無資力支出訴訟
    費用，業據提出聲請人陳清標97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單為證，依該清單所載，聲請人97年之薪資所得為源民
    安企業股份有限公司40960元；又聲請人名下並無任何財產
    ，亦有聲請人所提財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清
    單在卷足憑，聲請人名下既無任何財產，所得又不多，是聲
    請人就其主張伊無資力支出訴訟費用一節，已為相當之釋明
    。再按法律扶助法第62條規定：「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。」本件聲請人因本件與相對人之訴訟，曾聲請財
    團法人法律扶助基金會聲請訴訟救助，經該會於98年9月24
    日審查結果，認為應全部准予扶助，此有審查表附卷足參，
    依上開規定，自應准予訴訟救助，是聲請人對原法院98年訴
    字第204號判決提起第二審上訴時一併為訴訟救助之聲請，
    尚無不合，爰依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
