【裁判字號】    98,上訴,2596
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2596號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第2908號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第11850號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
    上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
    訴。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第36
    2條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法
    院自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97
    年度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決
    提起上訴之上訴狀所載理由稱：「被告於98年3月17日上午9
    時，受僱於屋主朱燦燃，位在臺中市北屯區清水巷25之38號
    之住處，從事防水工程，於屋主主臥室三樓陽臺左側，而須
    靠近拉梯才能到達，而被告之所以能得知屋主三樓落地窗未
    上鎖，是在被告第一次爬上樓梯即將到三樓時，因必須跨越
    陽臺欄杆，才能將修繕工具平放於陽臺地板上，就在被告將
    要跨過欄杆的間隔，因工作鞋濕滑，就在失去重心之際，在
    跌倒的同時，被告自然反應伸手支撐硬設施，而被告正好碰
    到落地窗玻璃的框架，此時才得知落地窗未上鎖，得知後，
    被告並無進入屋內，而是準備工具作防水工程，防水步驟：
    一在琉璃瓦與琉璃瓦細縫塗上防水膠；二防水膠歷時一個鐘
    頭會呈固體狀；三若依防水工程細節是必須等防水膠呈固體
    狀時倒水試驗有無施工遺漏之處。被告施工完成後，就將工
    具收到樓下放置，在一樓花園休息近一個小時，被告看見花
    園的柱子有水龍頭及水管，被告心想灑完水後，可以在一樓
    客廳外推玻璃處觀察有無漏水，就在被告灑完水，才發現屋
    主早已將一樓外推玻璃落地窗簾拉上，所以無法從一樓外面
    觀察有無漏水，被告才想起第一次爬梯上去三樓得知落地窗
    並未上鎖，被告當時的想法只是進去看看就出來，當被告進
    入屋內觀察後，又返回三樓時經過被害人房間，此時被告才
    起偷竊之念，即進入被害人臥室化粧臺抽屜竊取存款簿及印
    章」云云，核此所載內容僅係被告就伊犯本件竊盜罪前之事
    實經過之陳述，並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明原審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與
    未敘述具體理由無異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬
    具體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決
    駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
犯竊盜罪部分不得上訴；其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
