【裁判字號】    98,聲,2464
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件（本院98年度上易字第1350號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯行，於警訊
    、偵查、審理中已據實陳述，配合調查，毫無隱瞞，今案件
    業已告一段落。被告家中雙親年邁，且父親於98年6月22日
    二度中風，入院急救，被告深為擔心，只希望能照顧父親，
    才不會讓被告冠上不孝之名，遺憾終身，懇請鈞院准予具保
    代替羈押被告等語。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，此有最高法院46年臺抗字第21號判例、91
    年度臺抗字第456號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪，經檢察官提起公訴，認犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，於98年2月5日依刑事訴訟法第101之1第1項第7款之規定，
    予以羈押。又於中華民國98年8月24日起執行羈押，至中華
    民國98年11月23日，三月之羈押期間即將屆滿。惟聲請人之
    羈押原因並未消滅，且有羈押之必要，本院爰諭知自中華民
    國98年11月24日起，為第一次延長羈押期間二月在案。
  (二)核上開聲請人所陳述，均非屬刑事訴訟法第114條各款所定
    應停止羈押之情形。又聲請人前因犯詐欺案件（亦擔任車手
    ），經臺灣雲林地方法院於96年7月21日以94年度金重訴字
    第1號判處有期徒刑一年六月，緩刑五年確定，即再犯本件
    詐欺取財罪（亦擔任車手及邀集共犯入夥，並經聲請人坦承
    在案），本件聲請人所犯本件詐欺罪，與上開經判決確定之
    詐欺罪間，時間相距甚短，且仍在緩刑期間，符合反覆實施
    同一犯罪之虞之要件。
  (三)況被告另犯有相同性質之詐欺取財罪，另據臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第252號、第1909號、第2112
    號、第2882號追加起訴（原審案號：彰化地方法院98年度易
    字第405號），有具體事實可證被告確有反覆實施同一犯罪
    之虞。從而，本院審酌上開要件，認聲請人犯詐欺罪既經臺
    灣雲林地方法院及臺灣彰化地方法院判決各應執行有期徒刑
    一年六月、有期徒刑六年在案，且有反覆實施同一犯罪之虞
    ，並有羈押之必要性，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續
    羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁
    回。至聲請人雖以家庭狀況為由聲請具保停止羈押，其境雖
    值憐憫，惟與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之
    程序上考量迥異，難據為判斷被告有無羈押理由及必要之根
    據，併為敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
