【裁判字號】    98,司票,2363
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2363號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文；又執票人除合於
    期前追索之要件，得於本票到期日前追索外，非於到期日後
    行使或保全票據上權利之行為後，不得對於債務人行使追索
    權，此於票據法第124、85條定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）98
    年8月1日簽發之本票1紙，票號為458379號，內載金額新臺
    幣200,000元，到期日為99年7月30日，經提示未獲兌現，爰
    請求裁定強制執行云云。
三、經本院於98年9月21日命聲請人於7日內補正提出債務人逃匿
    無法追索之事實根據到院，逾期未補正即予駁回，該項裁定
    已於98年9月25日寄存臺南市警察局第三分局海南派出所，
    並於98年10月5日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，聲
    請人迄今尚未補正說明，則其前揭請求，尚難認有何符合得
    於行使期前追索之要件，則本件聲請尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
