【裁判字號】    98,交聲,1535
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1535號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年11月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-TA0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。
二、經查：交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送
    機關）係於98年11月16日將本件裁決書掛號郵寄至異議人即
    受處分人甲○○（下稱異議人）之戶籍地「臺南市○○路21
    2巷54號3樓之8」，由異議人親自收受，有移送機關送達證
    書1份附卷可參，又道路交通案件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1項第1款亦有明文，而異議人係住在台南市，與處罰機
    關設於台南市，係同一縣市，因此，自異議人於98年11月16
    日收受本件裁決書之翌日即98年11月17日起算20日，本件聲
    明異議期間係至98年12月7日屆滿（本應於98年12月6日到期
    ，因適逢假日，順延至98年12月7日到期），然異議人竟遲
    至於98年12月9日始向移送機關提出異議，有移送機關收文
    章戳1枚附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交
    通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本
    件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
