【裁判字號】    98,訴,1356
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1356號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國98年12月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾參萬柒仟玖佰陸拾壹元，及
自民國九十八年五月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四
點六六計算之利息，暨自民國九十八年六月十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年11月12日邀同被告乙
    ○○擔任其連帶保證人，與原告簽訂借據乙份，向原告借款
    新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款期限自90年11月12
    日起至91年11月12日止，每個月為一期，共分12期應於每月
    12日前，按月每月付息一次，然被告丙○○於本金到期時無
    法清償，分別於91年11月12日、92年11月12日、93年11月12
    日、94年11月17日，四次請求辦理展延期日至95年11月12日
    止，每月攤還本金3,000元；又於本金到期時無法清償，分
    別於95年11月15日、96年10月31日、98年2月4日，三次請求
    辦理展延期日至98年11月12日止，每月攤還本金3,000元，
    其餘本金到期一次清償，利息按年息4.66％計算（依借據第
    2條第1款約定，基準利率98年4月15日：2.31％＋2.35％＝
    4.66％），遲延履行時，逾期在六個月以內部份另按上開利
    率百分之10，逾期超過六個月部份另按上開利率百分之20加
    付違約金（依借據第五條約定）。惟上述該筆借款，被告丙
    ○○僅繳納利息至98年5月11日止，尚積欠本金2,837,961元
    及利息、違約金，屢經催討未果，依兩造所簽訂授信約定書
    第五條約定，上項借款已喪失期限利益。被告乙○○為連帶
    保證人，自應連帶負責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴等語，並聲明：如判決主文第一項所示。
三、被告則以：
  (一)被告丙○○部分：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)被告乙○○部分：
    被告乙○○於98年12月2日言詞辯論期日中抗辯：縣政府有
    要徵收土地部分，有公文可憑，債務部分可由補償金扣除，
    且被告有清償債務之意，惟被告現金收入狀況不佳，希望原
    告可以同意被告延期清償債務等語，並聲明：原告之訴駁回
    。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、契據條款變
    更契約、契據增補條款契約、授信約定書、連線作業通用查
    詢單、放款利率表、繳款明細表等件為證，核與原告前揭所
    述相符，而被告丙○○經合法通知，未到庭爭執，被告乙○
    ○抗辯：其收入狀況不佳，希望原告同意被告延期清償債務
    云云，惟被告乙○○已表示兩造確有消費借貸及連帶保證法
    律關係存在，亦未就更有利於己之事實進行答辯或陳述以供
    本院審酌，是以，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴，請求被告連帶給付其2,837,961元，及自98
    年5月12日起至清償日止，按週年利率百分之4.66計算之利
    息，暨自98年6月13日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之20計算違約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又共同訴訟人因連帶
    之債敗訴者，應連帶負擔，法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項定有明文。本件應徵之第一審訴訟費用為
    29,116元，此有卷附之裁判費審核單、收據可稽，故被告既
    受敗訴判決，自應連帶負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，
    併依職權確定之，附此敘明。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
