【裁判字號】    98,簡,2973
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第13172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）及現金新臺幣伍拾元均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行及證據並所犯法
    條欄第1 行之「電子遊戲場業營利事業登記」均應更正為「
    電子遊戲場業營業級別證者」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業
    營業級別證，擅自於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條之規定處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。是被告自98年
    7 月間某日起至同年9月2日為警查獲時止，在「金本水果、
    飲料店」內反覆、密接、多次地違法經營電子遊戲場業之行
    為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認
    各係集合多數犯罪行為而成立一罪。
  (二)爰審酌被告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自
    擺設電子遊戲機具牟利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管
    理與稅收，惟念其擺設電子遊戲機具僅一台，經營期間亦不
    長，營業獲利非鉅，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (三)扣案之電子遊戲機具1台（含ＩＣ板1片），為被告所有並供
    其犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收，至於扣案之現金新臺幣50元，為被告犯
    罪所得之物，爰依同法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第38
    條第1項第2款、第3款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
