【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2080號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3135號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以89年度毒聲字第 463號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國90年 2月20日執行完畢，翌日釋放，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於90年3月1日以90年度戒毒
    偵字第 111號為不起訴處分。惟甲○○仍未戒除毒癮，又因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第 380號判決判處有期
    徒刑10月確定；其復因竊盜案件，經本院以92年度易字第12
    73號判決判處有期徒刑10月確定，經定其應執行刑為有期徒
    刑1年6月；而其又因竊盜案件，經本院以93年度易字第 478
    號判決判處有期徒刑 7月確定，經與前揭所定應執行刑接續
    執行，至95年4月20日縮短刑期假釋出監，於95年5月21日假
    釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。惟甲○○又施用毒
    品，經本院以95年度訴字第1633號判決判處有期徒刑 1年，
    並經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第 152號判決駁
    回上訴而告確定，惟嗣後經減刑為有期徒刑 6月，入監執行
    至96年11月26日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1193號判決判處有期徒刑1年2月確定，
    再度入監服刑，於98年6月17日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年 7月27日中午12時許，在其位在臺南縣西港鄉○○村
    ○○路67號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣因甲○○撥打電話向上游毒販購買第一級毒品海洛
    因時，因該毒販所持用之行動電話業經法院核准實施通訊監
    察，偵辦員警因此知悉甲○○有向該名毒販購買第一級毒品
    海洛因之舉，乃向檢察官聲請核發拘票將甲○○拘提到案。
    員警於甲○○到案後對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽
    性反應而查知上情。
  (三)案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄清冊、長榮大學98年 8月24日出具之確認報告、通訊
    監察譯文各一份（見警卷第20、21、9至14頁）。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案記錄表一份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
