【裁判字號】    98,訴緝,78
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第78號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（起訴書誤載.
                      14號
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第492號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年度毒聲字第2852號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    為有繼續施用毒品之傾向，復經同院以90年度毒聲字第3320
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年10月30日停
    止戒治付保護管束，至91年 5月28日保護管束期滿視為執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年6月7日以
    91年度戒毒偵字第 516號為不起訴處分。惟甲○○仍未戒除
    毒癮，再度施用毒品，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第
    3061號判決判處有期徒刑7月確定，入監服刑至95年1月14日
    縮刑期滿執行完畢。甲○○另因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第1552號判決判處有期徒刑 1
    年 6月，並經最高法院以95年度台上字第1114號判決駁回上
    訴而告確定；復另因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度簡字第5365號判決判處有期徒刑 6月，並經同院以94
    年度簡上字第1029號判決駁回上訴確定，嗣經減刑並定其應
    執行刑為有期徒刑11月，入監服刑至97年 2月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年12月 7日，在其位在臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○街38巷11弄14號住處之廁所內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於翌日（同年月8日）下午3時20分
    許，員警於臺南縣永康市○○路與忠孝路口盤查甲○○，甲
    ○○於員警尚不知其前開施用第一級毒品海洛因犯行前，主
    動表明其有上述犯行，自首而接受裁判。員警經其同意對其
    採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案經
    臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學97年12月23日
    出具之確認報告各一紙（見警卷第13、14頁）。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前，主動告知員
    警其有施用毒品海洛因，並自願提供尿液送驗，此業據員警
    於警詢筆錄中記載明確（見警卷第 6頁），據此固堪認被告
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，然被告於本案審理中逃匿
    ，以致遭本院發佈通緝，此有本院98年 6月29日發文之98年
    南院龍刑暑緝字第 237號通緝書在卷可憑，則被告既拒未到
    案接受審理，自難認其確有悔改而戒除毒品惡習之決心，爰
    不予減輕其刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
