【裁判字號】    98,聲,2412
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
                      原住台南.
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第144號），本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新台幣（下同）1 萬元，由具
    保人甲○○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、經查，本件具保人甲○○○已於98年11月15日死亡，有卷附
    個人基本資料查詢結果可稽。從而，本件裁定之對象已不存
    在，本件聲請程序於法尚有未合（刑事法律問題彙編第3 輯
    551頁參照），應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
