【裁判字號】    98,交簡,3325
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就聲請簡易判決處刑書所載被告前
    案紀錄，補充並更正為：「甲○○曾因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第 927號判決判處應執行有期徒
    刑1年2月確定；另因施用第二級毒品案件，經本院以95年度
    簡字第3855號判決判處有期徒刑 6月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑7月、3月；而其又因施用第一級毒品案件，經本院以96
    年度訴字第877號判決判處減刑為有期徒刑6月確定；其復因
    轉讓毒品案件，經本院以96年度訴字第 951號判決判處減刑
    後應執行有期徒刑1年2月確定，上開本院所判處減為有期徒
    刑 6月、1年2月二案嗣經定其應執行刑為有期徒刑1年7月，
    並與前揭應執行之刑接續執行，至民國98年 2月12日縮短刑
    期假釋出監，至同年 3月10日假釋期滿，未經撤銷假釋而視
    為執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
