【裁判字號】    98,交簡,3408
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、訊據被告固不否認有喝酒後騎乘機車之事實，惟辯稱仍可安
    全駕駛。然查，被告酒後駕車，因行車不穩及速度緩慢，而
    遭警方攔查，且被告當時身上酒味甚濃，有腳步不穩、說話
    含糊不清等情形，此有南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第18
    5條之3(酒駕公共危險)案件測試觀察紀錄及測試紀錄紙在卷
    可佐，足認酒精確實已對被告機車的操控能力有所影響，被
    告確實已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；
    而被告前已2度因酒後駕車因公共危險案件分別遭檢察官為
    緩起訴及本院判處9萬罰金在案，本次再度於飲酒後，呼氣
    酒精濃度已高達每公升0.94毫克，已達不能安全駕駛之程度
    ，猶貿然駕車上路，且大言不慚，辯稱尚能安全駕駛，嚴重
    危及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧
    ，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
