【裁判字號】    98,家訴,68
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第68號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人施念汝間請求回復繼承權事件，上訴人對
於民國98年11月11日本院第一審判決不服提起上訴，查本件上訴
聲明第2項、第3項之訴訟標的金額均核定為新臺幣貳拾玖萬仟
肆佰陸拾貳元，應各徵收第二審裁判費新臺幣肆仟捌佰元，合計
為新臺幣玖仟陸佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
