【裁判字號】    98,撤緩,130
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第1670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺東地方法院九十七年度交訴字第三號刑事判決之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣臺
    東地方法院於97年9月4日以97年度交訴字第3號判處有期徒
    刑7月，緩刑3年，該案已於97年9月29日確定在案。詎被告
    於緩刑內即98年5月6日故意更犯毒品危害防制條例犯行，經
    本院以98年度簡字第1934號判處有期徒刑3月(得易科罰金)
    ，並於98年9月28日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一
    ）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、查本件受刑人於緩刑期內即98年5月6日，故意犯施用第二級
    毒品罪，經本院於98年8月31日以98年度簡字第1934號判決
    ，判處有期徒刑3月確定一節，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、上開刑事判決書各1份附卷可稽。審酌被告經前
    次緩刑之諭知後，猶不思警惕，竟再犯施用毒品犯行，顯見
    被告欠缺自制力，足認前案宣告之緩刑難收預期之效果，非
    執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必
    要性，核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且聲請
    人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同法第
    75 條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
