【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1354號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟貳佰柒拾貳元，及自民國九
十八年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點一計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年9月8日向原告借款新臺
    幣（下同）1,400,000元，約定自94年9月8日起至114年9月8
    日止分期清償。利息採下列方式計算：按中華郵政股份有限
    公司2年期定期儲金機動利率加0.975％按日計付，並採機動
    利率按日計算，如中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機
    動利率調整時，均願隨時比照機動調整。並約定如有任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，且如遲延還本付息時，除須按約定利率計付遲
    延利息外，其逾期在180天以內者，按上開利率之百分之10
    加計違約金；逾期超過180天者，則按上開利率之百分之20
    加計違約金。詎被告自97年6月8日起即未繳納本息，依約視
    同全部到期，計尚欠本金1,400,000元及利息、違約金等尚
    未清償。嗣原告向鈞院聲請強制執行拍賣被告供擔保本案債
    權之標的物，並於98年7月16日受償690,390元後，計尚欠本
    金772,272元及利息、違約金等尚未清償。依鈞院97年度執
    廉字第87908號強制執行事件之執行金額計算書分配表，原
    告受償不足額之部分即772,272元。為此，爰依消費借貸之
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：請求判決如主文第
    1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據及約定書
      、本院97年度執廉字第87908號強制執行事件之分配表、
      放款帳戶利率查詢各1份為證（見本院卷第6至13頁），核
      屬相符，且經本院依職權調取上開97年度執字第87908號
      強制執行卷宗核閱無訛。又本件原告之起訴狀繕本及本院
      98年12月2日之言詞辯論通知書，已於98年11月20日合法
      送達被告，此有本院送達證書1紙在卷（見本院卷第19頁
      ）足稽，然被告於前揭起訴狀及言詞辯論通知書於相當時
      期合法送達後，不但無正當理由而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張之事實
      。綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，未依約
      清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被
      告請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款772,
    272元及如主文第1項所示之利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
五、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第
    78條分別定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院未於訴
    訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有
    執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法院於終局
    判決時可一併確定其費用額為原則，僅未一併確定費用額時
    ，始例外於判決有執行力後，依聲請確定之。故本院自得於
    本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本件訴訟
    費用額為裁判費8,480元，本院爰依職權確定上開訴訟費用
    由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
