【裁判字號】    98,聲,2394
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第563號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣貳仟壹佰伍拾
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，業經檢察官為緩起訴處分確定（97年度偵字第15029號
    ），扣案電子遊戲機1台（含IC板5片）、機台內賭資新台幣
    （下同）2150元，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：
    被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官以97年
    度偵字第15029號為緩起訴處分確定，有該偵查卷宗可稽，
    而扣案電子遊戲機1台（含IC板1片），係被告所有供犯罪所
    用之物，扣案機台內賭資2150元，則為被告所有因犯罪所得
    之物，業據被告於警、偵訊中供承明確，並有扣押物品清單
    附卷可稽，是本件聲請，洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
