【裁判字號】    98,家訴,23
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還應繼遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第23號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊淑惠律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複 代理 人  趙培皓律師
上列當事人間請求返還應繼遺產事件，原告為訴之變更，本院裁
定如下：
    主      文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有民事
    訴訟法第255條第1項各款情形之一者，不在此限，同法第25
    5條第1項定有明文。
二、經查，原告原起訴主張登記在被告名下之臺南縣七股鄉○○
    段11、14地號土地及佳里鎮○○段798地號土地，均係被繼
    承人黃泰山之遺產，而依侵權行為法律關係起訴請求被告依
    原告2人之應繼分比例移轉登記予原告2人，嗣於第3次言詞
    辯論期日，原告始主張訴外人林沅臻（原名林金月）業將其
    應繼分無條件轉讓予原告乙○○，因而變更以先位聲明請求
    被告將變更後之應繼分移轉登記予原告2人，另主張倘前開
    土地非兩造家產，則以備位聲明請求被告依切結書及訴外人
    林沅臻轉讓與原告乙○○之協議書，將應有部分三分之二移
    轉登記予原告乙○○1人；核其前開訴之變更之主張及依據
    ，與原訴之基礎事實均不相同，不符合民事訴訟法第255條
    第1項各款之情形，亦未經被告之同意，是原告前開訴之變
    更，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
