【裁判字號】    98,聲,2392
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
566號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋壹只，毛重零點
參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局員警查獲被告持有第
    二級毒品甲基安非他命1小包，嗣經被告同意驗尿後，成甲
    基安非他命陽性反應，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處分後，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第186號為不起訴處分在案；該扣
    案甲基安非他命1小包，因屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
(一)、被告前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品危害防制
    條例之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以以98年
    度戒毒偵字第186號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可稽。
(二)、上開案件扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1小包，係臺南
    市警察局第四分局，在被告居處查獲被告持有，有臺南市警
    察局第四分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份在卷可
    稽（見南市警刑偵字第940000404號卷第13-15頁）。又上開
    白色結晶經臺南市警察局第四分局以聯勤204廠製造之毒品
    檢驗盒試劑初步檢驗結果，確呈安非他命成分乙節，復有檢
    驗報告單附卷可考（前開警卷第19 頁），是上開扣案物品
    核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品
    ，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合
    ，應予准許。
(三)、至扣案甲基安非他命之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品
    之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其
    上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
