【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
上列被告因組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第八二六號、第四二三一號、第四九０八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十八年十二月
十九日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○等三人均因違反組織犯罪條例
    等案件，前經本院訊問後，均認其犯罪嫌疑重大，並有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞，及有事實足認有反覆實施刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第四款所定刑法第三百零四
    條強制罪之虞，而均認有羈押暨禁止接見通信之必要，經本
    院於民國九十八年五月十九日將被告三人羈押並禁止接見通
    信在案，於九十八年八月十二日訊問後，裁定延長羈押二月
    ，並均禁止接見通信，另被告甲○○部分於同年月二十四日
    裁定解除禁止接見部分，再於九十八年十月十四日經訊問後
    均延長羈押二月。
二、本案經本院依法訊問被告三人後，認前項情形依然存在，被
    告三人仍有繼續羈押。至於被告丙○○、乙○○二人部分，
    則因認無禁止接見通信之必要，於九十八年十二月十五日訊
    問後裁定解除禁見。均應自九十八年十二月十九日起延長羈
    押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
