【裁判字號】    98,簡,3021
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年
度速偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜未遂，丙○○處罰金新臺幣貳仟元，乙
○○處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第320條第3項、第
    1項之竊盜未遂罪。被告2人已著手於竊盜犯罪行為之實施而
    不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之
    刑減輕其刑。又就前開犯行，被告2人有犯意聯絡及行為分
    擔，均係共同正犯。爰審酌被告2人均有多項前科紀錄，猶
    不知悔改，均於保護管束期間再為本件竊盜犯行，顯未因前
    案判決處刑而記取教訓，且被告2人正值壯年，四肢健全，
    卻不思以正當途徑賺取所需，欲竊取他人之動產販賣圖利，
    並衡及僅乙○○動手行竊，丙○○負責把風，及其尚未得手
    之際即為人發現而未遂，且欲行竊之物為1只ㄇ字型白鐵，
    經被害人甲○○自陳價值約新台幣4,500元（詳其98年11月
    19日警詢筆錄），被告2人所為並未造成他人具體財產損害
    ，且於檢察官訊問時均坦承犯行、尚知悔悟等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併皆諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第28條、第25條、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
