【裁判字號】    98,交簡附民,114
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度交簡附民字第114號
原        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間因業務過失傷害案件（九十八年度簡字第三二三七
號），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決：
      1.被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）貳佰壹拾柒萬壹
        仟元，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償
        日止，按年息百分之五計算之利息。
      2.被告應給付原告甲○○拾萬壹仟玖佰元，及自附帶民事
        訴訟法狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息。
      3.請准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述與證據：
      如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號裁判
    意旨參照）。申言之，「附帶民事訴訟」係依附於「刑事訴
    訟」程序而提起，在辯論終結後，已無訴訟可資依附，自不
    得提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審
    時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴
    訟。準此，於通常程序第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬猶在，尚不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件經判決而終結，案件之繫屬已不存
    在，既無程序可資依附，自不得提起附帶民事訴訟。
二、本件被告丙○○被訴業務過失傷害案件，業經本院於九十八
    年十一月三十日以九十八年度交簡字第三二三七號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，並諭知易科罰金折算標準而終結，
    其案件之第一審繫屬已不復存在。原告於上開刑事訴訟終結
    後之九十八年十二月一日，具狀向本院提起附帶民事訴訟，
    有卷附經本院收發室蓋收狀印戳之原告刑事附帶民事訴訟起
    訴狀可稽，原告附帶民事訴訟已無程序可資依附，參照前揭
    法律規定、最高法院裁判意旨與說明，原告之訴顯不合法，
    本院自應判決駁回之。原告既受敗訴判決，其假執行之聲請
    即失所依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
