【裁判字號】    98,補,496
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第496號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭冀湘律師
一、上列原告與被告甲○○間請求給付借款事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,620,
    250元，應徵第一審裁判費76,537元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
