【裁判字號】    98,交聲,450
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第450號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
抗告人即異
議人即受處
分人        甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院民國98
年7月31日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文；又聲明異議案件之抗
    告程序，準用刑事訴訟法之相關規定，道路交通案件處理辦
    法第26條之意旨亦甚明確。經查，本件裁定係於民國98年8
    月17日向抗告人為送達，並由抗告人本人收受送達，有本院
    送達證書1份附卷可參。抗告人如對該裁定不服欲提起抗告
    ，其5日之合法提出抗告期間為自送達裁定之翌日即98年8月
    18日起至98年8月22日止。又異議人居住於嘉義縣，有4日之
    在途期間，此有法院訴訟當事人在途期間標準第2條可參，
    故抗告人至遲應於98年8月26日(當日為星期三)提起抗告，
    然抗告人遲至同年月27日始向本院提起抗告，此有卷附抗告
    狀上之本院收狀戳章足考，顯見抗告人提起本件抗告時，已
    逾5日之期間，而屬違背法律上之程式，故應予以駁回。
二、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
