【裁判字號】    98,易,1691
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第13065號），本院受理後（98年度簡字第2800號），認為不
宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第45
    2條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款、第307條亦有明定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損等案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑認係觸犯刑法第354條之毀損罪及第306條第
    1項之侵入住居罪，依同法第357條及第308條第1項之規定，
    均為告訴乃論之罪。茲告訴人乙○○已與被告甲○○於民國
    98年12月8日在本院達成調解，告訴人乙○○並於同日具狀
    撤回毀損及侵入住居告訴，有本院98年度司南簡調字第660
    號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
