【裁判字號】    98,簡,2954
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    29歲（民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 7行所載：「曾志祥」，更正為：「遠百企業股份
    有限公司臺南分公司安全課課長曾志祥」；另將證據並所犯
    法條欄第 2行所載：「並經證人曾志祥中供承不諱」予以刪
    除，另增列「扣押書一紙、照片六幀」為證據外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
