【裁判字號】    98,婚,511
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第511號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造於民國71年1月20日結婚，原同住於高雄縣
    鳳山市○○路138號處，嗣該屋出售後，被告即不見人影，
    原告亦找不到被告，兩造從79年起即未同住，被告亦未給付
    生活費用予原告，又被告婚後常有暴力行為，品行不佳，曾
    有多次前科及入監執行之紀錄，原告因不堪被告長期暴力相
    向，且經常性前往原告工作場所索取金錢，原告不得不到處
    搬遷及更換工作，以避免被告不斷之騷擾，近年來，據說被
    告對外仍犯有刑事案件，一直在逃避警方追緝，故未再對原
    告有任何不利之行為，惟兩造婚姻關係之存在，仍使原告心
    驚膽顫，日前，原告接獲高雄市警察局三民分局之電話，詢
    問原告是否知悉被告下落，並告知被告目前正被警方以竊盜
    罪通緝中，原告原苦於無其他證人、證物得證明被告長期以
    來有品行不端及惡意遺棄等行為，致多年來不敢訴請離婚，
    此次被告既遭通緝，且一直未與家人及原告聯繫，顯見其素
    行不佳及惡意遺棄行為處於繼續之狀態中，為此，原告爰依
    民法第1052條第1項第5款及第2項之規定，提起本件訴訟，
    並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於71年1月20日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，業據原告提出戶籍謄本3份附卷可稽，此一事實堪
    信為真。
  (二)原告次主張兩造自79年起未同住，被告不見人影，伊亦找不
    到被告，被告未給付生活費用，未與家人及伊聯繫，又被告
    婚後常有暴力行為，伊因不堪被告長期暴力相向及經常性前
    往伊工作場所索取金錢，不得不到處搬遷及更換工作，以避
    免被告不斷之騷擾，及被告曾有多次前科及入監執行之紀錄
    等事實，此據本院依原告聲請調閱被告之前案紀錄表附卷供
    參，且經證人即原告之妹陳麗蘭證述：「（兩造現有無同住
    ？）沒有，從我還沒有結婚之前，兩造就沒有同住，我是75
    年結婚的，我結婚時兩造就沒有在一起，當時被告常常打原
    告，原告就跑回娘家，被告也沒有來接原告回去，被告還常
    常向原告要錢，當時原告被被告打到流產。」「（被告沒有
    接原告回去，原告住在何處？）原告沒有回去就去嘉義上班
    ，如果被告找到原告在哪裡上班，被告就會去向原告要錢，
    原告怕被被告找到就會換工作，所以從那時起，兩造已經很
    多年沒有來往、聯絡，也不知道被告住在何處。」「（被告
    是否會拿生活費給原告？）不會，被告還向原告拿錢，拿不
    到錢就會打原告。」「（原告有無受傷？）有，原告還因此
    流產，被告打原告的頭部，原告還腦震盪、踢原告的肚子。
    」及證人即原告之妹許陳麗雲證稱：「（兩造現有無同住？
    ）沒有，已經有二十幾年了，我都沒有看過被告，當時是被
    告打原告，我們將原告帶回來，原告就去工作，被告會到原
    告工作的地方找原告拿錢，原告因此就一直躲避被告，一直
    換工作。」「（兩造為何沒有同住？）起先是原告要躲避被
    告，但之後是因為找不到被告，已經很久找不到人了，兩造
    也都沒有聯絡。」「（被告有無給原告生活費？）沒有，都
    是我們兄弟姊妹在資助原告，因為有時候原告身體狀況不好
    ，無法工作，都是我們在給他生活費用。」「（前述被告有
    打原告，原告有無受傷？）有，但當時不知道要開立診斷證
    明書，而且也已經二十幾年了。」等語，依證人陳麗蘭之證
    述，可知兩造於75年起即未同住，雖與原告主張兩造是於79
    年起未同住之陳述，略有出入，惟此或係因時日已久，對實
    際時間難以清楚記憶所致，此尚無阻於被告長期未與原告同
    住之事實，綜此，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (三)按夫妻一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請
    求離婚。民法第1052條第1項第5款定有明文。次按民法第10
    52條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義
    務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（最
    高法院85年度台上字第572號判決參照）。又夫妻互負同居
    之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係
    民法第1052條第1項第5款，所謂以惡意遺棄他方（最高法院
    29年度上字第254號判例參照）。查兩造結婚後，本應同心
    協力、相互扶持，惟被告無故擅自離家，迄今長達二十餘年
    ，期間未再返家、未給付家庭生活費用，更斷絕音訊，完全
    未與原告及家人聯繫，且被告既未舉證證明有何拒絕與原告
    同居之正當理由，被告此舉，即屬無正當理由拒絕與原告同
    居，客觀上已有違背同居義務之事實。又被告離家迄今至少
    二十餘年，若被告無拒絕履行同居義務之主觀意思，當不致
    長期離家，斷絕來往，從被告此舉，亦堪認其有拒絕與原告
    同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告顯係以惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄原告在繼續狀態
    中為由，依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚，
    依法並無不合，應予准許。
  (四)又原告本於民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，請
    求裁判離婚，此種起訴之型態為重疊的訴之合併，其訴訟標
    的雖有數項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數
    項訴訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，
    仍須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，
    即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如
    就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告
    依民法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由
    ，就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
