【裁判字號】    98,交易,188
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第672號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第
    3款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，經本院查係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法
    第287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤
    回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                       交通法庭法  官  蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
