【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第986號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  扶助律師  郁旭華
上列聲請人因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押，茲據聲請人即被告以其右肩肱骨骨
折癒合不良，並患有創傷性關節炎，經醫囑認需儘快進行人工關
節置換手術，且術後需定期復健約6個月至1年為理由，聲請停止
羈押，並有財團法人奇美醫院診斷證明書2紙附卷可稽 ，經核與
刑事訴訟法第114條第3款規定相符，准予提出新臺幣拾萬元之保
證書或保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111條、第121條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
