【裁判字號】    98,交上易,787
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                              98年度交上易字第787號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣雲林地方法院97年度
交易字第203號中華民國98年10月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署97年度調偵字第232號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國(下同)97年4月9日凌晨0
    時10分許，駕駛車牌號碼7R-5106號自小客車，沿雲林縣林
    內鄉○○村○○路○段由東往西行駛，行經林內路3段與增產
    路交岔路口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有燈光
    照明，路面平坦，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，詎被告乙○○竟疏未注意車前狀況，並採取適當之安全
    措施，適有被害人蔡汀洲酒後騎乘車牌號碼IJZ-583號重型
    機車，沿增產路由南往北行駛，行經該交岔路口亦疏未注意
    車前狀況，被告乙○○因以其所駕駛之車輛右前保險桿，碰
    撞被害人蔡汀洲所駕駛之機車右後車身，致被害人蔡汀洲人
    車倒地，受有嚴重頭部外傷併硬膜下出血及腦幹壓迫呈昏迷
    狀態，延至97年月4月11日12時40分不治死亡。因認被告涉
    犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法第
    161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例可
    資參照。
三、公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被害人之妻甲○○
    於警詢之陳述、檢察官訊問之證述、承辦員警劉慶禮於檢察
    官訊問時之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、被告乙○○之雲林縣警察局斗六分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、雲林縣警察局斗六分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、被害人蔡汀洲之慈愛綜合
    醫院第888、863號診斷證明書2張、被告乙○○之雲林縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件雲警交字第KAE006130號、
    第KAE006128號通知單2張、97年4月9日0時10分林內鄉○○
    路○段、增產路口車禍現場及車損照片共8張、臺灣雲林地方
    法院檢察署97相字第0224號相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書、雲林縣警察局斗六分局97年4月28日雲警六偵字
    第0971000386號函、相驗屍體照片共5張、職務報告書、臺
    灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會97年12月19日嘉雲鑑97
    0783字第0975804063號函等，為其主要論據。
四、訊據被告乙○○供稱其於上開時間、地點，駕駛自小客車與
    被害人蔡汀洲騎乘之重型機車發生撞擊，惟堅詞否認有過失
    致死之犯行，並辯稱：當時其駕車沿林內路3段由東往西行
    駛，行經上開路口時是綠燈，被害人沿增產路由南往北直行
    闖紅燈過來，其發現被害人時差距約5公尺、有按喇叭，還
    是因無法反應，而撞上該機車等語。經查：
  (一)於事實欄所載時間、地點，被害人蔡汀洲酒後騎乘車牌號碼
    IJZ-583號重型機車，與被告所駕駛之自小客車發生撞擊後
    ，蔡汀洲人車倒地，受有嚴重頭部外傷併硬膜下出血及腦幹
    壓迫呈昏迷狀態，經送成大醫院斗六分院、慈愛綜合醫院急
    救治療後，至97年4月11日12時40分仍不治死亡，經檢察官
    督同檢驗員相驗屬實，並有被害人之妻甲○○於警詢之陳述
    、檢察官訊問時之證述、承辦員警劉慶禮於檢察官訊問時之
    證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1份、被告乙○○之雲林縣警察局斗六分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、雲林縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件雲警交字第KAE006130號、第KAE006128號通知單2
    張、97年4月9日0時10分林內鄉○○路○段、增產路口車禍現
    場及車損照片共8張、被害人蔡汀洲慈愛綜合醫院第888、86
    3號診斷證明書2張、臺灣雲林地方法院檢察署97相字第0224
    號相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、雲林縣警察局
    斗六分局97年4月28日雲警六偵字第0971000386號函各1份、
    相驗屍體照片共5張、職務報告書1份等（相驗卷第4頁至第9
    頁、第16頁至第20頁、第22頁至第40頁、第43頁至第47頁）
    ，在卷可資佐證，應可認定。茲所應審究者乃被告是否有疏
    未注意車前狀況等肇事因素，及本案有無信賴原則之適用。
  (二)本件無法證明被告有違規情事：
    1.駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
      示；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
      誌之指揮；道路交通安全規則第90條、第102條第1項第1
      款，分別定有明文。
    2.本件肇事地點雲林縣林內鄉○○村○○○段與增產路交岔
      路口，係有交通管制號誌路口，且案發當時仍正常顯示燈
      號，此有97年4月9日0時10分車禍現場照片2張（相驗卷第
      22頁）可憑。而被告於97年4月9日警詢中及97年4月12日
      、97年7月4日檢察官訊問時均供稱：其行駛至肇事路口是
      綠燈直行，前方還有車輛先行通過，被害人所騎乘機車闖
      紅燈，約相距5公尺時發現後有按喇叭警示，仍煞車不及
      而撞上，當時時速約40、50公里等語（相驗卷第11頁、第
      27頁，偵查卷(一)第37頁至第38頁），其供詞前後一致。
    3.依卷附雲林縣警察局斗六分局林內分駐所97年4月12日職
      務報告書摘要記載：事故發生路口無監視錄影系統，發生
      時段處深夜，車輛來往稀少，發生地點四周僅有一戶（林
      內鄉○○村○○路○段475號紅花星檳榔店），無其他住戶
      ，訪問該紅花星檳榔店負責人，表示他聽到碰撞聲後才出
      來觀看，並未目擊及不知如何發生車禍的等語（相驗卷第
      47頁），是無法藉由監視錄影系統或目擊證人得知當時被
      告是否有違規闖紅燈或超速之情形。從而，尚難認定被告
      肇事當時有闖紅燈之行為。
    4.其次，原審將全部卷證資料函送臺灣省嘉雲區車輛行車事
      故鑑定委員會鑑定，而該委員會97年12月19日嘉雲鑑9707
      83字第0975804063號函覆：「主旨：承囑鑑定乙○○過失
      致死案，經本會97年第49次委員會議研議結論認為：因卷
      內無新增佐證資料（如監視錄影帶），無法判明何者闖紅
      燈，本案純屬號誌問題，本會未便鑑定。」等語（本院卷
      第8頁）。是上開行車事故鑑定委員會亦認為本件係屬號
      誌問題，無法鑑定釐清事故責任。被害人之妻甲○○雖於
      本院審理中再聲請本院送覆議云云，惟因本案件內無新增
      佐證資料（如監視錄影帶），無法判明何者闖紅燈，本案
      純屬號誌問題等情已如上述，是本院認縱送請覆議，覆議
      機關仍無法依據相關資料鑑定，是本院認無再送覆議鑑定
      之必要，併此明。
    5.而被告乙○○於案發當時，並無飲酒，經呼氣檢測酒精濃
      度為每公升0毫克，亦有雲林縣警察局斗六分局道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表1份（相驗卷第16頁）可參。
      另被告肇事當時之車速究係每小時40或50公里雖不清楚，
      惟綜觀檢察官所提出之上開證據方法，並無證據得以證明
      被告上開所述不實在，進而得認定被告肇事當時有超速行
      駛之行為。
    6.綜上，難以認被告肇事當時確有酒後駕車、超速行駛或闖
      紅燈之違規行為。
  (三)被告是否疏未注意車前狀況：
    1.按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項固有明文。
      被告為汽車駕駛人，於上揭時地駕車行經上開交岔路口時
      ，自應遵守道路交通安全規則規定，注意車前狀況，並隨
      時採取必要之安全措施。次按汽車駕駛人，因可信賴其他
      參與交通之對方亦能遵守交通規則，且衡諸日常生活經驗
      及一般合理駕駛人之注意能力，已為必要之注意，並已採
      取適當之措施，或縱未採取適當之措施，仍無法避免交通
      事故之發生時，該汽車駕駛人對於信賴對方亦能遵守交通
      規則乃竟違規之行為，自無預防之義務，難謂該汽車駕駛
      人即有能注意而不注意之過失，而令負過失之責任，此有
      最高法院90年度臺上字第2400號判決可為參照。
    2.被害人蔡汀洲經送往成大醫院斗六分院急救，當時抽血酒
      精濃度值為347.1MG／DL，相當於呼氣酒精濃度每公升1.7
      3毫克，此有成大醫院斗六分院緊急生化檢查報告單1份（
      相驗卷第15頁）在卷可稽，足見被害人蔡汀洲於案發時係
      酒後駕車，且其血液酒精濃度亦超過標準。
    3.本件無法證明被告有酒後駕車、超速行駛或闖紅燈之違規
      行為，已如前述，又雲林縣林內鄉○○村○○○段與增產
      路交岔路口，設有行車管制號誌，案發當時號誌正常運作
      ，故依「罪疑為輕」之原則，應推定案發當時，被告駕車
      行經上開路口，係依照號誌行駛，其當可信賴由南往北行
      經上開路口之被害人，應會遵守交通號誌而暫停。亦即，
      應認定被告係在其車道正常行駛，車速約40、50公里，並
      無積極證據證明其有超速行為，且依法律、習慣及日常生
      活經驗觀之，無從預知被害人未依號誌停止及酒後駕車之
      違規行為，嗣其距離於5公尺時，發現被害人闖越紅燈而
      來，雖按喇叭警示，卻已無充足之時間煞車反應以避免交
      通事故之發生，其對於防止危險發生之相關交通法令之規
      定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，
      自可信賴被害人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務，而
      因此發生交通事故，依信賴原則為由，難以認定被告未注
      意車前狀況，採取必要之安全措施。
五、綜上所述，既無證據足以證明，被告駕駛車輛有酒後駕車、
    未遵守交通號誌、超速行駛或未注意車前狀況等疏失，即難
    逕行推認本件肇事係因被告之行為所致，使本院達到被告確
    實有罪之心證。從而原審以不能證明被告犯罪，諭知被告無
    罪，核無不合。檢察官依告訴人之請求上訴，指摘原判決諭
    知被告無罪係採證不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
