【裁判字號】    98,上訴,926
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      98年度上訴字第926號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    9
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  郭常錚  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣高雄女子監獄執行中
選任辯護人  陶靜芳  律師（扶助律師）
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告等強盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度訴
字第933號中華民國98年7月16日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署96年度偵字第4276號、第4519號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯結夥攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年陸月，扣案之黑
色手槍壹把、手銬壹副均沒收。
庚○○犯結夥攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年拾月，扣
案之黑色手槍壹把、手銬壹副均沒收。
甲○○犯結夥攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年肆月，扣案之黑
色手槍壹把、手銬壹副均沒收。
丙○○犯結夥攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑捌年，扣案之
黑色手槍壹把、手銬壹副均沒收。
    事  實
一、庚○○（綽號「淇仔」）前因侵占案件，經法院判處有期徒
    刑1年確定，於民國93年11月26日縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，甫於94年01月11日假釋期滿，假釋未經撤銷以已
    執行論；丙○○（綽號「志成」）曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院各判處有期徒刑5月、11月確定，2罪合併定
    應執行刑為1年2月，另與其涉犯肅清煙毒條例等案件殘刑3
    年6月22日合併執行，於94年04月18日縮刑期滿執行完畢。
二、詎庚○○、丙○○仍二人不知悔改，復與羅瑩棟（民國○○年
    ○○月○○日生，綽號「果凍」經臺灣雲林地方法院96年度訴字
    第576號以犯結夥攜帶兇器強盜罪，判處有期徒刑8年，復經
    本院97年度上訴字第981號判決上訴駁回，最經法院於98年2
    月11日以98年度台上字第530號判決上訴駁回確定在案）、
    乙○○（綽號「黑敏」）、乙○○之女友甲○○及姓名年籍
    不詳綽號「阿寶」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所
    有及剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於96年3月間某日晚上
    10時許，結夥3人以上，由庚○○撥打電話約己○○（民國
    ○○年○○月○○日生）見面，己○○遂駕駛車牌號碼61 63-NY號
    自小客車搭載戊○○（民國○○年○月○○日生）共同前往，於
    同日晚上11時許抵達雲林縣斗六棒球場後，庚○○隨即帶己
    ○○、戊○○前往乙○○位於雲林縣斗六市○○路209號6樓
    之4住處，由甲○○開門使其等進入該處，嗣羅瑩棟、乙○
    ○、丙○○及綽號「阿寶」之人陸續進入，由羅瑩棟亮出其
    所有客觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅，而不具殺
    傷力但可作為兇器使用之黑色手槍1把，並與乙○○等人喝
    令己○○交出身上財物，綽號「阿寶」之人則以乙○○所有
    之手銬將己○○、戊○○銬住，丙○○則出手毆打己○○，
    以此強暴、脅迫手段，至使己○○不能抗拒，而強行取走己
    ○○隨身攜帶之皮夾1個（內有身分證、駕照、健保卡、提
    款卡、信用卡各1張、現金新臺幣（下同）2、300元）及行
    動電話、手錶各1支。復由羅瑩棟將己○○所駕駛之上開自
    小客車移至乙○○上開住處大樓地下室，強行取得該自小客
    車，並將車鑰匙交給乙○○，羅瑩棟又與乙○○、甲○○共
    同搜刮己○○車內所放置之財物，取得金飾2、3兩、手錶2
    、3支、玉珮5、6塊、行動電話2支、衛星導航2台，及重量
    不詳疑似毒品海洛因、安非他命各一包（因未扣案，無法確
    定係第一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命，爰認定為疑
    似毒品），搜刮財物後，乙○○等人已將戊○○手銬先行解
    開，羅瑩棟復持上開黑色手槍向己○○恫稱：「你覺得這是
    真的槍嗎」等語，並將彈匣取下，亮出彈匣內之子彈，致己
    ○○心生畏懼，而丙○○見己○○手上戴有戒指，遂要求其
    將戒指拿下，而強取戒指1個。乙○○等人取得己○○上開
    財物後，由乙○○分配強盜所得（羅瑩棟分得衛星導航1台
    、金牌1面、玉珮1個即扣得之葉形紫玉1個，餘由乙○○、
    甲○○分得；丙○○分得疑似毒品2小包、羅瑩棟、乙○○
    、庚○○各分得疑似毒品1小包，其中庚○○因故未取走）
    。迄至翌日上午8、9時許，始將己○○手銬解下，由庚○○
    駕車搭載己○○外出，戊○○仍遭留置在乙○○上開住處，
    己○○於同日下午3時許，始趁隙脫逃，而戊○○則至同日
    下午7時許，由甲○○將其釋放。嗣經警於96年4月24日下午
    5時許，前往羅瑩棟位於雲林縣斗南鎮○○○街49號之住處
    搜索，扣得羅瑩棟所有供其等犯強盜罪所用之無殺傷力之黑
    色手槍1支；於96年6月28日下午4時5分許，在羅瑩棟上開住
    處，扣得己○○遭強盜之衛星導航1台（POCKET PC MIO導航
    PDA）及葉形紫玉1個；於96年7月5日下午3時25分許，前往
    乙○○上開住處搜索，扣得衛星導航1台（ASUS A620掌上型
    電腦）及手銬1副。嗣乙○○於96年6月25日11時20分許、丙
    ○○於96年7月4日12時55分許經警傳喚到案，庚○○於偵查
    中傳喚到案、甲○○經原審傳喚到案而查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    及該署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5亦有明文。又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；為同法第159
    條之1第2項所規定。同法第158條之3復規定：「證人、鑑定
    人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證
    據」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見，係據實陳述
    或公正誠實之可信性。查證人己○○、證人即共同正犯羅瑩
    棟、證人即共同被告乙○○、丙○○於偵查中具結證述之詞
    係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證據，惟現階
    段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法有訊問被告、證人及鑑定人之權，實務運作時，檢察官
    於偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，且經法定具結程序以擔保其證言之
    可信性，其可信度極高，被告並未提出有何顯不可信之情形
    ，是證人己○○、證人即共同正犯羅瑩棟、證人即共同被告
    乙○○、丙○○於偵查中之證言，自得為證據。另本案所援
    引具傳聞性質之言詞或書面證據，關於證據能力，提示當事
    人及辯護人均對之表示同意作為本案證據，亦未於本案言詞
    辯論終結前聲明異議，爭執無證據能力；本院審酌各該審判
    外供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過程、內容、
    功能等情況，其取得並無違法情形，具備合法可信之適當性
    保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有關連性，核
    無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作為證據。
二、復按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第159條之2亦定有明文。經查：證人己○○、
    戊○○、證人即共同正犯羅瑩棟、證人即共同被告丙○○於
    警詢中所為之供述，其中經本判決引為不利被告之供述部分
    ，雖與證人嗣後於審判中所為之供述不符，惟本院審酌上開
    證人戊○○、證人即共同正犯羅瑩棟、證人即共同被告丙○
    ○於警詢中之供述均係本於其等所見所聞而為之陳述，依筆
    錄所載，其等係於筆錄製作完成後經其等親閱內容，並確認
    無訛後，始簽名按捺指印，設若其間確有違背其自由意思，
    或筆錄內容與其等陳述意旨不符之情事時，衡情其等應可請
    求更正或拒絕簽名，乃其等始終均未供稱於警詢中有何遭威
    脅、利誘或其他不正取供之手段取供，亦始終均未表明警詢
    中之供述非出於自由意志，足見其等於警詢中所為不利被告
    之供述，並無違背其等意思或違法取供之情形，而具有可信
    之特別情況至明，且該等陳述攸關被告是否成立本件犯罪，
    而為證明犯罪事實之存否所必要，揆諸前開說明，證人戊○
    ○、證人即共同正犯羅瑩棟、證人即共同被告丙○○於警詢
    中所為之經本判決引為不利被告之供述部分，自得為證據。
三、末按我國刑事訴訟法基於證據裁判主義及證據能力之規定，
    得以作為認定犯罪事實之依據，以有證據能力之證據為限，
    惟於審判期日證人所為陳述與審判外之陳述相異時，可提出
    該證人先前所為自我矛盾之陳述，用來減低其在審判時證言
    之證明力，此種作為彈劾證據使用之傳聞證據，因非用於認
    定犯罪事實之基礎，不受傳聞法則之拘束。因此，被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述，雖不得以之直接作為認定
    犯罪事實與否之證據，但非不得以之作為彈劾證據，用來爭
    執或減損被告、證人或鑑定人陳述之證明力（最高法院97年
    台上字第483號判決、97年台上字第67號判決及96年台上字
    第7368號判決意旨參照）。是本件證人即被害人己○○、戊
    ○○、證人即共同正犯羅瑩棟、證人即同案被告乙○○、丙
    ○○等人於警詢中之供述，雖屬被告以外之人在審判外之陳
    述，原則上固不得以之直接作為認定犯罪事實與否之証據，
    但於本件因非用於認定犯罪事實之基礎，自得作為彈劾證據
    ，併此敘明。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、訊據被告乙○○、甲○○、丙○○固坦承有於96年3月間某
    日晚上，證人羅瑩棟攜帶其所有扣案之黑色手槍1把前往乙
    ○○上開住處，在乙○○住處見到己○○、戊○○2人被「
    阿寶」以手銬銬住，丙○○有毆打己○○等事實，惟均矢口
    否認有何強盜犯行，被告乙○○辯稱：「案發當日渠等雖均
    有在場，惟純係處理丙○○與告訴人己○○間之債務務糾紛
    ，業經證人戊○○證述明確，被告主觀上並無意圖為自己不
    法所有之犯意，原審認被告係犯刑法第302條第1項剝奪他人
    行動自由罪，並無不當，惟量刑過重」；被告甲○○辯稱：
    「被告甲○○僅有去移車，並無參與搜刮己○○車上財物之
    行為，實無積極證據證明甲○○有何強盜之犯意聯絡及行為
    分擔；對被害人戊○○留置在乙○○住處之客觀事實不爭執
    。」；被告丙○○辯稱：「伊確係與告訴人己○○間有債務
    存在，當日係在解決伊與己○○間之債務問題，伊之行為非
    以掠奪財物為主要目的，而是以處理二人間債務，主觀上即
    非有為自己不法之意圖」等語置辯；訊據被告庚○○矢口否
    認有何強盜、剝奪他人行動自由之犯行，辯稱：「案發日伊
    並未配合設局該己○○前往乙○○住處，而係與己○○早已
    相約碰面，且偶遇丙○○，才得知丙○○與己○○間有債務
    糾紛，伊與乙○○、丙○○等人間並無犯意聯絡及行為分擔
    」等語置辯。
二、按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機
    起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯
    絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
    ，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且
    數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未
    參與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪
    之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以積極之證據證明其
    參與謀議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯
    ，既已共同實行犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀議
    ，再共同實行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，以共
    同犯罪之意思參與，均成立共同正犯，最高法院著有98年度
    台上字第4703號判決意旨可資參照。經查：
(一)、證人即被害人己○○、戊○○如何於上開時、地，由庚○○
    邀約前往乙○○住處，2人在該處遭人以手銬銬住而剝奪行
    動自由，被告乙○○、丙○○、庚○○、甲○○及綽號「阿
    寶」之人在場，另外證人即共同正犯羅瑩棟確有持黑色手槍
    1把在場，證人己○○並有遭到丙○○毆打，其身上、車上
    財物遭人取走，所駕駛之自小客車亦由證人即共同正犯羅瑩
    棟移至被告乙○○住處大樓地下室，並將車鑰匙交付被告乙
    ○○等事實，已據證人即被害人己○○、戊○○證述明確，
    且據證人即共同正犯羅瑩棟證述屬實，其詳如下：
(1)、證人即被害人己○○於警詢時陳述：「（你總共被強盜財物
    為何？）有金飾約3兩左右(含我小孩滿月的金飾)、手錶四
    支(含勞斯丹頓一只約二萬元、愛其華一只、仿勞力士一只
    、女錶一只)、玉珮有5、6塊，本人身分證及其他相關資料
    、衛星導航二台、手機3、4支、BMW黑色5系列自小客車一台
    、價值約30萬左右。」（見警卷第4頁），於96年7月10日偵
    查中證稱：「我與庚○○相約，庚○○約我到現場要見面聊
    天，我與小美一起去的，大約10點左右到，之後庚○○就要
    去永和豆漿買東西吃，我與他上去，小美也有上去，當時我
    有吸毒，他問我有無帶毒品，我拿出來，他就拿去吸食，之
    後有人敲門，乙○○、羅瑩棟、還有志誠（丙○○）之三人
    一起來，他們就說要跟我搜刮身上財物。」、「是黑敏跟我
    說你身上還有沒有毒品或有價值的東西拿出來，我沒有拿，
    是黑敏及果凍還有志誠，有人拿我的包包及皮來就搜刮我身
    上財物，之後果凍、黑敏的女友就下樓去我車上搜刮我上的
    東西，是黑敏叫他們下去的」、「（黑敏如何跟他們講？）
    他跟他們說你去他車上看看有什麼值錢的東西，之後我聽他
    們說【果凍及黑敏】車子開到地下室去，他們就將我車上的
    東西拿去，果凍下去開車同時，就將我與小美銬在一起，是
    一個不知名的男子將我們銬上的。」、「（你有答應要將衛
    星導航給他【羅瑩棟】嗎？）我沒說話，他踢我後我就跟他
    說現在沒有辦法說什麼，你要就拿去吧，我被搶了衛星導航
    、金飾、手錶。」、「他（羅瑩棟）當時有拿二千元，就丟
    桌上，說不然這是向我買的，但當時我根本沒有辦法決定，
    果凍當時確實有拿搶，我當時會害怕。」（見96年度偵字第
    3574號偵查卷第7頁至9頁，下稱3574號偵卷）；於96年10月
    26日偵查中證稱：「（跟你強盜財物及毆打你的人有誰?）
    丙○○有打我，羅瑩棟有用腳踢我，有一個我不認識的人銬
    我手銬，那個人綽號叫阿寶，在場還有乙○○及乙○○的女
    朋友，還有庭上的林淑娟。」（96年度偵字第4519號偵查卷
    第31頁，下稱4519號偵卷）；於96年11月27日偵查中證述：
    「被銬住時，現場有乙○○、丙○○、庚○○、乙○○的女
    朋友（甲○○）、阿美（戊○○）」、「乙○○的女友有下
    去樓下搜我的車子，是乙○○叫他的女友及羅瑩棟下去搜車
    。」、「（乙○○如何跟這二人說？）乙○○對他們二人【
    羅瑩棟、甲○○】說，你們二人下去看看車上有沒有什麼東
    西。」（見96年度偵字第4276號偵查卷第22頁，下稱4276號
    偵卷）；於原審審理亦結證：「接下來他（賴清棋）就帶我
    到那棟大樓，按電鈴，甲○○來開門，我們（賴清棋、己○
    ○、戊○○）就進去了。」、「進去後我們在那邊吃早餐，
    在吃早餐的時候，他們有人來按電鈴，甲○○就去開門，他
    們就依序就都進來」、「（他們是誰進來？）乙○○、丙○
    ○、【阿寶】、羅瑩棟。」、「（這四個人進來之後發生何
    事？）進來的時候，羅瑩棟就亮槍，說叫我要聽他們的話，
    叫我把身上的財物交出來，再來乙○○就叫阿寶拿手銬把我
    銬起來。」、「（你有損失什麼財物？）有，那時候我在樓
    上，我身上有一顆勞思丹頓的手錶，那顆表是兩萬多元，還
    有一枚戒指，還有我的皮包裡面的證件及三百元，還有一支
    電話，這些是在我身上的。」、「（還有無損失其他財物？
    ）有，還有在我車上的，連我車子都不見了，到現在都找不
    到，我車上還有我跟我太太結婚的金子，約有二兩多，還有
    玉佩有五、六塊，還有衛星導航兩台，還有手機裡面沒有卡
    片的兩支，還有我跟我太太結婚的手錶，約有二至三個，我
    不確定，不過我確定一定有兩顆手錶。」、「（這些財物是
    否都是在你被銬手銬的期間被拿走的？）對。」、「（有碰
    到及拿走你身上及車上這些財物的人有哪些人？）我身上的
    ，乙○○有拿我包包及手錶、皮夾及手機，丙○○拿我的一
    個戒指，其他人我就不曉得了，那時候是他們拿走的。」、
    「（毒品呢？）毒品有兩包小包的，我帶在身上，是我自己
    在吸食的，被拿走了一包海洛因及一包安非他命。」、「（
    甲○○是否有跟羅瑩棟下去你車上搜東西？）有，我包包被
    拿走的，而我車的鑰匙是在我包包裡面，他們拿去的時候，
    有翻我的包包，看到車鑰匙，乙○○就叫羅瑩棟及甲○○下
    去看我車上有無什麼值錢的東西，他們下去之後上來的時候
    ，就拿兩台衛星導航，那時候羅瑩棟說拿一台衛星導航，說
    他要可不可以，他就亮槍說這是不是真槍。」、「（你身上
    戴的戒指，是何時拿給丙○○的？）他們一開始將我我身上
    的東西都拿走了，那時候我戒指還沒有被拿走，是羅瑩棟及
    甲○○下去樓下的時候，丙○○看到，就要我拔下來給他。
    」、「（為何戊○○來作證時，表示本來乙○○就在裡面？
    ）我記得好像沒有，應該沒有。我記得那時候他們敲門的時
    候，一起進來的有四個，就是他們四個。」、「（跟著你們
    後面進來的，你說其中一個叫綽號【阿寶】的，是否是阿寶
    用手銬銬你的？）對。」、「（他說是搜車『台語』還是移
    車『台語』？）他是說看車上有無什麼值錢的東西。」、「
    （羅瑩棟來作證說甲○○有在你車上的手機搜出毒品海洛因
    ？）沒有，我車上，我都沒有放，我只有帶身上的那兩包而
    已。」、「（丙○○說那天你帶去乙○○家的海洛因有半兩
    重，安非他命有兩錢多，是否有帶這麼多？）沒有。」（見
    原審卷第二宗第261頁至第264頁、第267頁至第281頁）等情
    ，綜上證述，證人即被害人己○○確係遭被告乙○○、庚○
    ○、甲○○、丙○○、證人即共同正犯羅瑩棟及綽號「阿寶
    」之成年男子，以上開強暴、脅迫之方法，而強取其身上及
    車上之財物（包括上開自小客車），應可認定。
(2)、證人即當時在場之戊○○於96年6月26日警詢時證稱：「我
    於96年3月5日晚上，陪同我朋友己○○到雲林縣斗六市，在
    斗六市的某大樓民宅遭受他人對我妨害自由，當時經過是，
    己○○的朋友綽號【淇仔】的男子，約他到該處見面說要談
    事情，己○○向其嫂子借一部BMW自小客車，約我與他一同
    前往，我們到達後綽號淇仔在樓下等我，然後帶我們上樓進
    入一間房屋內，當時淇仔叫己○○把身上毒品拿出來，然後
    就把他的安非他命搶走，此時他的朋友【綽號叫志成（丙○
    ○）、果凍（羅瑩棟）、黑敏（乙○○）與另一我不知姓名
    男子來敲門，綽號黑敏的同居女友（甲○○），就出來開門
    讓他們進來】，他們進屋後綽號黑敏的男子就叫綽號果凍的
    男子，亮出背在身上背包內的槍枝來說要搜括己○○的財物
    ，綽號果凍男子並拿出手銬將我及己○○銬在一起，然後就
    開始動手搜括己○○身上的金錢跟手錶與金飾，己○○還遭
    志成的毆打，綽號黑敏就說看車上有沒有值錢的東西，叫果
    凍與黑敏的女友到己○○的車上搜括有無值錢的東西，之後
    他們把車開到地下室搜括財物，然後拿槍支的果凍從己○○
    的車上拿二台衛星導航並向他嗆聲說，我要行不行？我與己
    ○○在該房屋客廳內被手銬銬住直到隔天早上，綽號黑敏他
    們問己○○說看他知不知道有人有大量毒品可以讓他們去搶
    ，他會分一份並將我們手銬解開，綽號淇仔與另一名不知綽
    號的同夥就說要帶他出去找目標行搶。」、「我當時在該屋
    內時有看見【果凍】是拿己○○所有的金飾及衛星導航，【
    黑敏】的女友是拿己○○所有的金飾，其他人分得哪些財物
    我沒有注意到。」（見警卷第15頁、16頁），於原審審理時
    結證稱:「（跟哪個朋友講事情？）跟庚○○。」、「（96
    年3月間，是否有在斗六市跟己○○被上手銬的事情？）有
    。」、「（那時候己○○是否有帶毒品在身上？）嗯。」、
    「（帶什麼毒品？）海洛因跟安非他命。」、「（毒品有無
    帶上去？）有。」、「（海洛因及安非他命都有帶上去？）
    嗯。」、「（後來呢？）後來，我們進去後，庚○○問己○
    ○說有無帶藥，己○○就將我身上及他身上的藥拿出來，說
    他們要試，就在那邊試藥，試沒多久，丙○○他們就來了，
    進來之後丙○○就第一個先打己○○。」、「我不清楚，我
    只知道好像是果凍還是志成他朋友給我們上手銬的。」、「
    （是果凍或是志成的朋友之一給你們上手銬的？）嗯。」、
    「（這四個被告是否都有在吸毒？）是。」、「（是吸食你
    們帶過去的？）嗯。」、「（己○○的財物不是還有被他們
    拿走？）嗯。」、「那時候我是聽到乙○○叫他女朋友去喬
    車【台語】的，然後果凍就跟著下去。」、「就是叫他們兩
    個下去？）嗯。」「（誰拿走什麼東西？）我只記得果凍有
    拿一台衛星導航，然後其他的毒品他們好像就平分。」、「
    （羅瑩棟拿上來的是什麼東西？）就好像兩台衛星導航，然
    後還有金子，好像還有手機跟毒品，就是他毒品放在充電器
    裡面。」、「好像一上來進門的時候，槍就掏出來。」、「
    （槍掏出來，怎麼處理？有無抵住你們？）沒有抵住我們，
    他槍一掏出來就進房間，然後之後出來的時候，他將槍插在
    腰間，問我們說有無看過，這是什麼。」、「（那個黑敏呢
    ？）黑敏他好像有拿藥（毒品），就是他們有在分藥的時候
    ，我有看到他有。」、「（是兩種都拿？）對。」、「（丙
    ○○呢？）他好像有拿藥，（思考5秒）對，他有拿藥，他
    好像只有拿安非他命。」、「（甲○○是否還有拿藥？就是
    你除了看到他們在吸食以外？）（思考5秒）好像有，有。
    」、「（可是你在警局是說甲○○有拿金飾這一點？）（思
    考，10秒）金子‧‧‧(頁127)」、「（是否現在記不清楚
    了？想不起來了？）（思考，15秒）有，好像有。」、「（
    阿儒總共有幾台衛星導航？）兩台。」、「（當天他手上的
    戒指有無交給志成？）有。」、「（己○○被拿走身上的什
    麼東西？）就海洛因、安非他命、手機及身上的現金，還有
    金飾。」、「（他車上有無放行動電話？）有。」、「（行
    動電話幾支？）好像二或三支。」（見原審卷第二宗第117
    頁至等120頁、122頁、124頁至127頁、134頁、138頁）等情
    ，綜上，亦認證人即被害人戊○○確係與證人即被害人己○
    ○均遭人以手銬銬住，被告乙○○等人並以上開強暴、脅迫
    之方法而取得己○○身上、車上之財物，亦足認定。至證人
    即被害人戊○○於警詢時陳稱係果凍（即證人羅瑩棟）拿手
    銬將其銬住，核與證人即被害人戊○○於原審審理時所述不
    相符合，並與證人即共同正犯羅瑩棟證述係綽號「阿寶」之
    成年男子以手銬銬住己○○、戊○○等語之情節不符，證人
    戊○○此部分警詢之陳述，不足採信。另證人戊○○於原審
    審理時先則證述乙○○係在屋內，後改稱：好像有，又好像
    沒有等語（見原審卷第二宗121頁、122頁）及被告丙○○與
    被害人己○○間在銬住期間有談論債務問題等情（見原審卷
    第二宗第132頁反面），並與證人即被害人己○○上開證述
    不符（見原審卷第二宗第268頁至第270頁），本院認證人即
    被害人己○○係財物被強盜者，並為當事人，如與被告丙○
    ○確有債務糾紛者，當可自行取出財物以供抵債，何以令至
    遭人銬住，並持槍之強暴、脅迫之方法，任由非債務之當事
    人無故強其身上及車上之財物之理？足認證人即被害人戊○
    ○此部分證述，不足採信。又證人戊○○於原審審理時證述
    甲○○係到地下室去移車，上樓時手上沒有拿東西等情（見
    原審卷第131頁反面、135頁反面），復與被告丙○○於警詢
    所供述（見警詢第51頁、52頁）、證人即共同正犯羅瑩棟於
    警詢及原審之證述（見警卷第39頁、40頁、原審卷第二宗
    142頁、145頁、147頁）不符，證人即被害人戊○○此部分
    之證述，亦不足採。
(3)、證人即共同正犯羅瑩棟於警詢時供證：「志成友人拿出手銬
    將己○○及其女性友人銬住，由志成出手毆打劉長，儒由阿
    淇搜他的身體，之後黑敏就說要帶己○○至高雄市拿錢，另
    甲○○與我一起駕駛己○○所駕之BMW至該棟大樓地下室停
    車場停放，並由我倆搜括車內財物（玉珮3、4個、手機5、6
    具、手錶二只、小孩彌月金飾約半兩、衛星導航二台、安非
    他命毒品約乙兩），我們就將這些物品拿至樓上交予志成，
    志成將該批物品列清單做為抵償己○○所欠的債務，扣掉該
    批物品己○○還欠志成約二萬餘元，之後黑敏就叫阿淇與老
    虎女子，押己○○至高雄市拿不足之二萬元，其他人就負責
    看管己○○的女性友人及在該處分贓。」（見警卷第40頁）
    ，於96年7月3日偵查中結證稱：「（你於警局說丙○○有毆
    打被害人及拿手銬將被害人銬住，賴清琪還搜被害人的身體
    ？）實在，銬手銬的是丙○○的朋友，該人是第一次見面我
    不知道他的名字。」、「（銬住被害人後，你就駕駛被害人
    的車去地下室停放，並搜括被害車上的財物，是否實在？）
    實在，是乙○○叫我做的，他叫我去開車，將車放在停車場
    ，並將車上財物帶上來。」（見96年度他字第564號偵查卷
    第72頁）；於原審審理時亦結證稱：「（手銬是誰的？）黑
    敏的。」、「（後來有給己○○及戊○○上手銬？）那不是
    我上手銬，是志成的朋友阿寶給他們上手銬的。」、「（鑰
    匙【己○○汽車鑰匙】怎麼來的？）鑰匙是乙○○拿給我的
    。那時候乙○○跟我講說要我下去看看車上有什麼價值的東
    西，要拿上來，說是要跟志成喬債務糾紛，情形是這樣子，
    後來我就開車，那時候車子擋在便利商店那邊，我就去便利
    商店那邊將車子開去地下室，接著甲○○也跟著下去。」、
    「（你拿到什麼東西？）我拿到一塊金牌、一塊玉佩，還有
    一台衛星導航，剩下東西都是他們拿走的。」、「（甲○○
    搜出來拿去樓上的有哪些？）她有拿很多，我不知道，她有
    拿安非他命、金子、手機、玉佩及及兩台衛星導航，其中一
    台我拿走，另外一台是他們拿走了。」、「（你最後分到什
    麼東西？）分到一錢的糖仔、金子、玉佩、衛星導航是我拿
    錢跟他買的。」、「（那天己○○有帶海洛因及安非他命過
    去？）有。)」、「（那之後甲○○分到什麼東西？）衛星
    導航我拿一台，她也拿一台，金子、玉佩我各拿一塊，其他
    我不知道。」、「（黑敏分到什麼東西？）是他分的，安非
    他命就是大家一人一包，毒品是乙○○分給我們的，至於他
    分到什麼我不知道。」、「（庚○○有無分到？）沒有。我
    有看到，就是乙○○有丟給他一包，結果庚○○不要，我在
    現場我有看到。」、「（乙○○是請你下去搜東西還是下去
    移車？）他要我下去移車順便看一下車上有無東西，說是要
    拿上來要來喬債務的這樣子。」、「（那你說甲○○有跟你
    一起去搜車上？）有。」、「（根據剛剛證人戊○○的說法
    ，甲○○上去，她是沒有帶任何東西上去，為何跟你講的不
    一樣？）哪有，因為我是先搜，我搜一搜，之後她有搜到東
    西，她就先上去，之後我還在搜，所以她上去之後又下來，
    情形是這樣，她有先上去樓上，之後又下來。」、「（過多
    久，甲○○才跟乙○○一起下來？)我搜到一半的時候，他
    們就下來，約十分鐘。」、「（你剛剛有說甲○○有將一些
    東西拿到別台車的後車廂？）有。」（見原審卷第二宗第
    141頁反面至145頁、147頁反面、148頁、155頁）等情，綜
    上，證人即被害人己○○、戊○○確有在上開時遭人以手銬
    銬住，被告丙○○亦有毆打己○○，被告乙○○確有要證人
    即共同正犯羅瑩棟與被告甲○○取走己○○車內之財物，並
    由被告乙○○分配贓物，足堪認定。至證人即共同正犯羅瑩
    棟辯稱係在處理丙○○與己○○之債務，又其分得之衛星導
    航1台係向己○○所購買等情，惟查上開辯稱，為證人羅瑩
    棟另案強盜案件之歷審所不採信，故而證人即共同正犯此部
    分之證述不足採信。至證人即共同正犯羅瑩棟於警詢時供證
    係綽號「志成」（即被告丙○○）分配贓物等語，核與原審
    上開證述不相符合，並與被告丙○○之證述不合（詳下論述
    ），證人即共同正犯羅瑩棟此部分證述，不足採信。被告甲
    ○○、乙○○辯稱其無取得被害人己○○之財物，並無不足
    。
(4)、又被告丙○○於原審坦承確有毆打證人即被害人己○○等情
    ，並據證人即被害人己○○於偵查中、戊○○、被告庚○○
    於原審審理時證述明確（見4519號偵卷第31頁、原審卷第二
    宗第122頁反面、295頁），應為實在，被告丙○○於偵查中
    結證稱：「（有無把己○○的東西搶走？）我有叫他把毒品
    拿出來，乙○○和羅瑩棟就叫己○○把車鑰匙拿出來，我不
    知道他們要做何事，之後果凍把車鑰匙拿走，我就跟己○○
    談債務問題，阿淇坐在旁邊聽，我就說你身上帶多少藥拿出
    來，之後果凍、乙○○的女友、乙○○共三、四人，就到樓
    下說要去搜車，樓上只剩我、己○○及己○○的女友、阿淇
    及我朋友阿寶。」、「（乙○○及果凍有搶何東西走？）乙
    ○○他們上來後，我有問果凍及乙○○，己○○說車上有放
    一些金子、手錶等物，我問他們有無拿他們的東西，果凍跟
    乙○○說沒有拿，我只看到果凍手上拿一台衛星導航，羅瑩
    棟跟己○○說算我跟你買，就拿一千元給己○○，己○○也
    說好。」（見3574號偵卷第70頁）；於原審審理時結證：「
    （己○○所說的那只戒指，就是在現場拔下來的那只戒指呢
    ？）戒指是己○○他拿給我的。(頁310)」、「（那像毒品
    、玉佩、金子、手錶這些東西呢？）這些都是己○○說的。
    以我所看到的，我跟他在現場處理那些債務，我所看到的東
    西有海洛因、安非他命及一只金戒指，而獨獨有一樣衛星導
    航是羅瑩棟拿的，我跟他處理我的債務的只有海洛因、安非
    他命及一只金戒指。」、「（拿出來後，這些毒品是誰在發
    落？）那些安非他命是由乙○○拿電子磅秤去秤有多重，之
    後他將那些安非他命分成五包，一包大約是一錢重，分成五
    包後拿兩包給我。」、「（另外三包呢？）另外三包，他又
    有拿一包要給庚○○，庚○○說他不要，就丟在桌上，剩下
    兩包我沒有看到，剩下的他沒有拿給我，我看到的就是這樣
    。」、「（羅瑩棟有無拿？）有，果凍有拿一包。另外一包
    可能是乙○○拿走的。」、「（之後黑敏跟甲○○有無下去
    拿己○○車上的東西嗎？）他們有下去，但下去樓下做什麼
    我不知道，我之後知道的時候，他們是說下去搜他的車，之
    後羅瑩棟上來的時候拿衛星導航這樣，但甲○○有無拿什麼
    我不知道。」（見原審卷第二宗第310頁、313頁反面、314
    頁）等情，綜上，被告丙○○確有於上開時、地毆打己○○
    ，並取走己○○之金戒指1只，且由被告乙○○負責分配贓
    物，應可認定。至被告丙○○所辯其與己○○間因毒品糾紛
    等情，然證人即被害人己○○所否認，又被告丙○○如與證
    人即被害人己○○間有上開糾紛者，何以其分得之贓物僅係
    疑似毒品1小包而已，而其中金戒指1只何需由自己令己○○
    從手中取下？分配贓物係由被告乙○○主導，並由被告乙○
    ○分得大部分不法所得？被告丙○○此部分證述，不足採信
    。另被告丙○○於警詢時供證案發現場參與犯案者有綽號老
    虎（即林淑娟）等語（見警卷第55頁），惟證人即被害人己
    ○○於偵查中結證係在遭人銬上銬搜括財物始看到林淑娟進
    屋內，林淑娟又立即離開，林淑娟在場只幾十秒等語（見
    4519號偵卷第31頁），且林淑娟部分已據檢察官為不起訴處
    分確定（見4519號偵卷第72頁），故而被告丙○○此部分之
    證述，並不足採，被告甲○○辯稱其無到地下室搜車等語，
    不足採信。
(5)、對於被告乙○○部分：
、被告乙○○於警詢時供述：「發生時間地點無誤，但【當天
    情形是我朋友綽號果凍在發生時間前，先帶志成及其女友與
    另一不知名男子，來我住處】，志成說要賣我毒品海洛因，
    那時綽號淇仔也來找我，淇仔告訴我說，他朋友儒仔那裡有
    不錯的毒品，當時志成在場有聽到，就問淇仔是那一個儒仔
    ？然後志成就告訴我們儒仔曾經向他借一把槍，並還欠他購
    買毒品的錢，至今還沒還他，隨後志成問我說他要約儒仔到
    我住處來，問我同不同意，我答應他可以。然後志成就叫淇
    仔以電話約儒仔來我住處，而後儒仔依約前來並由淇仔帶來
    我住處，志成就跟儒仔在我住處客廳談論他們之間問題，隨
    後【志成的朋友就拿儒仔的自小客車鑰匙，邀約果凍與他到
    儒仔車上搜車】，而果凍當時在房間內，從他的包包拿出一
    把槍來修理，當時經過我都在場，【手銬是我之前借給果凍
    的，那天果凍連同槍枝帶到我住處來】，在房間內拿出來，
    當天並沒有人用手銬銬住儒仔。」、「手機是志成跟他女友
    拿走，車子也是志成開走，當天庚○○帶儒仔出去後，有打
    電話問我說金飾誰拿走，我說我不知道，我有問【果凍、志
    成、跟志成的朋友等三人，因為是他們三人輪流去搜括車子
    的】，但他們三人都沒有承認有拿金飾，【我知道志成有拿
    走儒仔的毒品，並拿一包一錢的安非他命給我】，我把他放
    在桌子上要還他，車子的鑰匙是志成拿走，車子是志成開走
    的。」、「（據被害人向警供述，案發時是庚○○先帶儒仔
    去你家，然後你與果凍、志成及其友人按門鈴，由你女友甲
    ○○開門，你們再一起進來是否實在？）不實在，【是我去
    開門的】。」（見警卷第27頁至第29頁），惟查被告乙○○
    對於前往其上開斗六住處之情形，核與證人即被害人己○○
    （原審卷第二宗第261頁）、戊○○（見警卷第15頁、原審
    卷第二宗122頁確定開門者係被告甲○○）之證述不相符合
    ，亦與同案被告庚○○（見原審卷第一宗第116頁反面、117
    頁、第二宗第304頁）、丙○○（見3574號偵卷第69頁、70
    頁）、證人即共同正犯羅瑩棟（見原審卷第二宗第141頁）
    之供述不一致，且就係何人至證人即被害人己○○車內取走
    財物等情，亦與被告丙○○、證人即共同正犯羅瑩棟上開就
    此部分之證述不符，而被告乙○○供述系爭自小客車係被告
    丙○○開走等語，除為被告丙○○所否認（見警卷第55頁）
    ，而證人即共同正犯羅瑩棟於警詢時供證系爭BMW自小客係
    乙○○開走等語（見警卷第41頁），又參酌被告乙○○係取
    走被害人己○○所有之包包，並拿取系爭自小客車鑰匙與證
    人羅瑩棟去搜車，況該自小客既係在其住處地下室，出入並
    有管理人員，除住戶外，其他人實無法自由出人，應以該處
    住戶即被告乙○○將系爭自小客車開走，較為可信，則被告
    乙○○所為之證述，即非無疑。
、於96年8月2日偵查中供稱：「（提示丙○○警詢筆錄，對其
    所言，有何意見？）我沒有下去搜車，【是果凍下去搜車，
    己○○把毒品交給我，我就丟給丙○○，後改稱，是己○○
    將毒品放在桌上，丙○○拿一錢的糖果我又放回桌上說我不
    拿】。」（見3574號偵卷第80頁），惟核與被告乙○○於警
    詢時曾供述伊下樓看他們在搜儒仔車子，並叫他們把車子停
    好等語（見警卷第28頁）不相符合，並與證人即共同正犯羅
    瑩棟就此部分所為之證述不符，又證人即被害人己○○於原
    審審理時證述：「（他們還有無第二次下去？)第二次下去
    ，好像是乙○○及甲○○下去。」、「（有碰到及拿走你身
    上及車上這些財物的人有哪些人？）我身上的，乙○○有拿
    我包包及手錶、皮夾及手機，丙○○拿我的一個戒指，其他
    人我就不曉得了，那時候是他們拿走的。」等語（見原審卷
    第二宗第262頁、274頁），則被告乙○○即取走被害人己○
    ○身上之財物，實無在其下樓後未搜被害人己○○車內之財
    物之理？被告乙○○上開所辯，不足採信。
、於原審審理時結證稱：「（所以你是先知道說庚○○要帶己
    ○○到你那邊，要賣毒品給你？）對。」、「（接下來呢，
    丙○○他們怎麼來的？）我跟庚○○在我家坐、在等庚○○
    他朋友來的時候，之後丙○○、羅瑩棟及綽號『阿寶』的人
    及丙○○的女友及一個小孩，突然來我家，並沒有跟我約就
    突然來了，因為我只有認識羅瑩棟他而已，其他像丙○○他
    們我也不認識。」、「（所以你確認你本來是要約己○○來
    ，要跟他買毒品，後來丙○○來的時候，才知道丙○○跟己
    ○○之間有金錢糾紛？）對，是。」、「（那個手銬是誰的
    ？）是我的，那是在那天之前約一、兩星期，羅瑩棟就跟我
    討走了。就是他討走了、已經送給羅瑩棟了。算是他說他要
    。」、「（所以你是叫甲○○去移車不是叫甲○○下去搜車
    ？）是，因為車子那時候是在大門口，他們說車子擋在大門
    口要移到地下室我才叫甲○○下去移到地下室，是羅瑩棟本
    來要自己下去移車，我跟他說他沒辦法將車子開下去，那管
    理員不可能讓他開下去，因為他不是裡面的住戶，沒辦法開
    下去地下室。」、「（你有聽到羅瑩棟說要下去搜己○○的
    車子？）他有說要去看車上有無值錢的東西，要拿上來給丙
    ○○抵債。」、「（到底有無人下去搜車內的東西？）有、
    羅瑩棟。」、「（除了羅瑩棟外，還有無其他人？）還有丙
    ○○他朋友的樣子。」、「（是誰丟一包毒品給庚○○？）
    也是他們兩個（羅瑩棟、丙○○）其中的一個丟的。」、「
    我本來就跟庚○○有約己○○，要跟他買毒品了，是剛好羅
    瑩棟和他朋友丙○○來的時候，才在講到這個，算是巧合，
    所以他們才說在那邊等。」（見原審卷第二宗第319反面至
    321頁、324頁、325頁反面）等情，惟被告乙○○於原審準
    備程序中陳述：「車子是羅瑩棟開到地下室，是他自己開下
    去的，他們處理債務我沒有過問。」等語（見原審卷第一宗
    64頁），嗣後改稱係被告甲○○去移車，並對何人去搜車陳
    述係證人羅瑩棟，而非被告丙○○、綽號「阿寶」之成年男
    子及證人羅瑩棟三人，顯見被告乙○○之供述係避重就輕卸
    責之詞，不足採信。另被告乙○○在上址扣得之華碩牌掌上
    型電腦1台係其向友人所購買等情，惟查上開掌上型電腦1台
    ，業據證人即被害人己○○於警詢時辨認並簽名捺指印無誤
    ，並有贓物領據及照片在卷可稽（見警卷第11頁、81頁、83
    頁），並經證人即共同正犯羅瑩棟於原審審理證述明確（見
    原審卷第二宗第142頁反面、143頁），被告乙○○辯稱扣案
    之掌上型電腦係其向友人所購得等語，不足採信。
(6)、被告庚○○於偵查中證稱：伊看到己○○被手銬銬住等語（
    見96年度偵字第4276號偵查卷17頁），於原審審理時亦為相
    同之供述（見原審卷第一宗第117頁、第二宗第294頁、295
    頁），並於原審審理時結證稱：「（是他拿上來的東西沒有
    這些東西所以沒有談到，還是說有這些東西但沒有談到？）
    沒有看到東西，不過己○○手上的戒指則是有談到，就是拿
    給丙○○的那只戒指是有談到。」、「（你有無看到槍？）
    槍是之後果凍拿衛星導航上來的時候。」、「（丙○○及己
    ○○算完帳後，那些東西在分配時，是誰分配到什麼東西，
    你是否還記得？）哪有分配到什麼東西，他在丟一包安非他
    命給我，我不要拿。」、「（所以在現場你只看到他們在分
    毒品而已？）對啊，還有那個戒指，金子只有那個戒指而已
    。」等語（見原審卷第二宗第297頁反面、300頁、302頁反
    面），足認證人即被害人己○○於上開時、地確遭人以手銬
    銬住並取走身上及車上財物，證人即共同正犯羅瑩棟確有拿
    出一把手槍無誤。
(7)、再者，被告乙○○等人於取得己○○身上、車上財物後，係
    由被告乙○○主持分配而朋分所得財物，甚至係由被告乙○
    ○而非丙○○取得己○○所駕駛之自小客車及多數財物，此
    均與一般為他人處理債務之情形迥然不同，足認被告乙○○
    等人，強行取得己○○財物，並非在為丙○○處理債務，其
    等主觀上具有不法所有之意圖，實堪認定。
(8)、另被告等人強行取走之毒品，因未扣案致無法鑑定是否確係
    毒品，依有利被告認定之原則，爰認定係疑似毒品，而非毒
    品，併此敘明。
(二)、經核證人己○○、戊○○之證述，就案發當日如何前往乙○
    ○住處，被告有亮槍之行為及其2人遭人以手銬銬住，己○
    ○遭人搜刮身上、車上財物，丙○○出手毆打己○○，被告
    取得衛星導航，己○○於翌日上午8、9時許，由庚○○搭載
    己○○外出，該日下午3時己○○趁隙脫逃，戊○○則於該
    日下午7時許，由甲○○釋放等事實，彼此證述相符，而被
    告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○就上開事實，就證人己
    ○○、戊○○在乙○○住處遭人以手銬銬住而剝奪行動自由
    ，證人即共同正犯羅瑩棟並持黑色手槍一把，以及己○○遭
    到丙○○毆打等情供承不諱，惟否認有意圖為自己不法之所
    有，然均為本院所不採，證人即被害人己○○、戊○○上開
    所證應堪採信。此外，並有證人即車牌號碼6163-NY自小客
    車車主胡宏文於96年7月17日警詢時之證言（見警卷第23頁
    ）、高雄市政府警察局96年7月5日搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表、己○○出具之贓物認領保管單1紙、贓物照片7張（
    見警卷第64頁至71頁、74頁至78頁、81頁至85頁）在卷可稽
    ，被告乙○○、丙○○、庚○○、甲○○與證人即共同正犯
    羅瑩棟及綽號「阿寶」之人於上開時、地，共同對己○○、
    戊○○實施妨害自由，並強取己○○之自小客車及其身上、
    車上財物之事實，應堪認定。
(三)、按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之
    抗拒，使其喪失意思自由為已足，其暴力縱未與被害人身體
    接觸，或縱被害人並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生
    影響（最高法院22年上字第317號、30年上字第3023號判例
    意旨參照），次按強盜罪以強暴、脅迫等方法，至使不能抗
    拒為構成要件之一，當然含有妨害被害人自由之性質，故犯
    強盜罪而有妨害被害人之自由時，是否另論以妨害自由罪名
    ，應就行為人之全部犯罪行為實施過程加以觀察。倘強盜犯
    行業已著手實施，則所為強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人
    行動自由行為，應包括在強盜行為之內，無另行成立刑法第
    302條第1項之妨害自由罪之餘地（最高法院92年度台上字第
    2184號裁判要旨參照）。再按強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑
    壓被害人之抗拒或使被害人身體上、精神上，處於不能抗拒
    之狀態為已足，其暴力縱未與被害人身體接觸，仍不能不謂
    有強暴、脅迫行為。強盜罪須達於使被害人不能抗拒之程度
    ，即使受之者處於不能抗拒或顯難於抗拒之狀態，換言之，
    行為人使用強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，因而使被害
    人喪失其抗拒之能力或表意之自由，致不能保持其對財物或
    財產上利益之現實支配力而言。然則行為人所使用之強暴、
    脅迫、藥劑、催眠術或他法達於何種程度，始得謂為達於使
    人不能抗拒或難於抗拒之狀態，應就行為之性質及行為時之
    客觀具體情狀，予以客觀之評價，然後綜合作為判斷之標準
    ，而行為時之具體情狀，如犯行之時間、場所、犯人之服裝
    、人數、以及被害人之年齡、性別等，皆應一併審酌。因而
    所謂「致使不能抗拒」，祇須行為人所使用之方法在客觀上
    足以壓抑被害人之抗拒，使其喪失意思自由為已足，其所用
    之方法已否觸及被害人之身體，或被害人事實上有無抗拒行
    為，均於強盜罪之成立無涉。查被告乙○○、庚○○、甲○
    ○、丙○○與證人即共同正犯羅瑩棟，及綽號「阿寶」之成
    年男子等持以行強暴、脅迫之黑色手槍質地堅硬，為足以威
    脅人身安全之兇器（詳後述）；並由綽號「阿寶」之成年男
    子持被告乙○○所有之手銬將證人即被害人己○○、戊○○
    銬住，另證人即共同正犯羅瑩棟復持上開手槍向證人即被害
    人己○○恫嚇稱「你覺得這是真槍嗎？」，並將彈匣取下，
    亮出彈匣內之子彈之脅迫手段，已達至使不能抗拒之程度，
    自不待言。參以被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○、證
    人即共同正犯羅瑩棟，及綽號「阿寶」之成年男子均係年輕
    力壯之男女，人數眾多，又以上開方法施以強暴、脅迫行為
    ，被害人己○○，乍見其情，身處其境，內心受到驚嚇、壓
    抑，目睹被告等人取走前開財物等客觀情狀，因恐受害而不
    敢反抗，足認被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○、證人
    即共同正犯羅瑩棟，綽號「阿寶」之成年男子結夥實施之前
    開強暴、脅迫行為，均已壓抑被害人己○○抗拒之自由意思
    ，使其處於不能抗拒之程度，要屬無疑。而被告乙○○、庚
    ○○、甲○○、丙○○、證人即共同正犯羅瑩棟、及綽號「
    阿寶」之成年男子等人之目的，即在以上述強暴、脅迫方法
    ，而取得被害人己○○之財物，顯係在主觀上確有不法所有
    之意圖，被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○辯稱並無不
    法所有之意圖，均不足採信。
三、綜上，被告等前開所辯，顯係卸責之詞，均不足採信，綜上
    事證，被告等犯結夥攜帶兇器強盜之犯行，洵堪認定，本件
    事證明確，應依法論科。
參、論罪科刑之理由
一、按刑法第321條第1項第3款之所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之。而本件扣案之黑色手槍1把經鑑驗結果，雖
    為不具有殺傷力之道具槍，有本院97年度上訴字第981號刑
    事判決一件在卷足憑，惟該把黑色手槍外觀上與真槍無異，
    自足以使人誤信為真槍而產生畏懼，且該手槍材質堅硬，如
    持之敲打人體，亦足以造成相當之傷害，足認該黑色手槍足
    以對人生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇器。
    又本件在場實施強盜之人，除被告乙○○、丙○○、庚○○
    、甲○○外，尚有證人即共同正犯羅瑩棟及綽號「阿寶」之
    人，合計已達3人以上，是核被告乙○○、庚○○、甲○○
    、丙○○所為，就己○○部分均係犯刑法第330條第1項之強
    盜罪而有刑法第321條第1項第3款、第4款之結夥攜帶兇器之
    加重事由，就戊○○部分，均係犯同法第302條第1項之剝奪
    他人行動自由罪，公訴意旨於起訴書證據並所犯法條欄內，
    漏未論及被告等人另有妨害戊○○行動自由之犯行，容有未
    洽，惟此部分犯行為起訴書犯罪事實欄所詳載，本院自應併
    予審理。另按強盜罪係以強暴、脅迫等方法，至使不能抗拒
    為構成要件之一，當然含有妨害被害人自由之性質，故犯強
    盜罪而有妨害被害人之自由時，是否另論以妨害自由罪名，
    應就行為人之全部犯罪行為實施過程加以觀察。倘妨害自由
    行為時，強盜行為尚未著手實施，可依其情形認為妨害自由
    、強盜犯罪間具有方法結果之牽連關係；若強盜犯行業已著
    手實施，則所為強暴、脅迫等非法方法剝奪被害人行動自由
    行為，應包括在強盜行為之內，無另行成立刑法第302條第1
    項之妨害自由罪之餘地（最高法院92年度臺上字第2184號判
    決意旨參照），本件被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○
    、證人即共同正犯羅瑩棟、綽號「阿寶」之成年男子等人共
    同基於意圖為自己不法之所有之強盜犯意聯絡，由證人即共
    同正犯羅瑩棟持黑色手槍1把，並與乙○○等人喝令己○○
    交出身上財物，綽號「阿寶」之人以手銬將己○○、戊○○
    銬住，至使己○○不能抗拒，而強行取走己○○之財物，是
    被告剝奪己○○、戊○○之行動自由時，其強盜犯行已著手
    實施，所為對己○○妨害自由之行為應包括在強盜行為之內
    ，不另成立刑法第302條第1項之剝奪行動自由罪；被告於強
    盜過程中所為持槍恐嚇之行為，係實施脅迫於被害人，亦為
    強盜行為之一部分，不再論以刑法第305條之恐嚇罪，附此
    敘明。
二、本件被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○就上開犯行，與
    證人羅瑩棟及綽號「阿寶」之成年男子人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論以共同正犯，起訴書意旨漏列甲○○為共
    同正犯，尚有未洽。
三、被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○係以1行為同時觸犯
    妨害自由及結夥攜帶兇器強盜罪二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定從一重之結夥攜帶兇器強盜罪處斷
    。
四、被告庚○○、丙○○有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其二人受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
肆、本院撤銷改判之理由
一、原審對於被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○認均犯剝奪
    他人行動自由罪，並予以論罪科刑，固非無見，惟查：
(一)、本院就被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○四人加害己○
    ○之犯行，依前所述，均應構成結夥攜帶兇器強盜罪，原判
    決疏未詳查致認被告乙○○等人係為解決己○○與被告丙○
    ○間之債務問題，因認被告等人主觀上非有為自己不法所有
    之意圖，核與強盜罪構成要件不符，因而變更檢察官起訴法
    條，逕依刑法第302條第1項規定論處被告等罪刑，實有未洽
    。
(二)、原判決未敘明扣案之證人即共同正犯羅瑩棟所有之黑色手槍
    1把及被告乙○○所有之手銬1副，均係供犯本件加重強盜罪
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，亦有
    未合。
(三)、被告乙○○等人強盜被害人己○○之財物，尚有疑似毒品海
    洛因、安非他命各一包，原判決漏未認定，亦有未合。
二、綜上所陳，被告乙○○、庚○○、甲○○上訴否認有何結夥
    攜帶兇器強盜之犯行，被告乙○○、甲○○並指摘原判決量
    刑太重云云，雖無理由，但公訴人上訴意旨主張被告乙○○
    、庚○○、甲○○、丙○○就己○○部分均係犯結夥攜帶兇
    器強盜罪，因而指摘原判決不當，為有理由，且原判決既有
    前述其餘可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌被告乙○○、庚○○、甲○○、丙○○均年輕
    力壯，結夥三人以上、攜帶兇器強盜他人財物，對被害人及
    社會之秩序及安寧危害甚深，其等惡性及情節非輕，被告乙
    ○○係基於指揮主導地位，被告丙○○於犯罪過程中毆打被
    害人己○○，被告庚○○任由被害人己○○自行離開、甲○
    ○釋放被害人戊○○等參與程度，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、所犯案件之手段、所得財物、參與之程度、犯後態度等
    一切情狀，量處被告乙○○有期徒刑八年六月；被告庚○○
    有期徒刑七年十月；被告甲○○有期徒刑七年四月；被告丙
    ○○有期徒刑八年。
三、按沒收物之執行完異與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪
    依法必須沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收
    ，並已執行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收，最
    高法院著有65年度第5次刑庭庭推總會議決議（二）參照。
    查扣案之黑色手槍1把、【手銬1副，雖已於羅瑩棟另案強盜
    案件執行中銷燬（見本院上訴卷第40頁），依上開決議意旨
    ，仍應宣告沒收】，分別為證人即共同正犯羅瑩棟、被告乙
    ○○所有，並均供本件犯罪所用之物，業據證人即共同正犯
    羅瑩棟、被告乙○○供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2
    項規定宣告沒收。
伍、適用之法律
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前
    段。
二、刑法第28條、第330條第1項、第302條第1項、第55條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條第1項
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
