【裁判字號】    98,台覆,501
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月二十六日決定（九十八
年賠字第○二二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因叛亂案件，於偵查中經前台灣南部地區警備司令
部（下稱南警部）軍事檢察官羈押數日，嗣經該部軍事檢察官不
起訴處分後釋放，並移送前台灣警備總司令部職訓第一總隊 (下
稱警總職一總隊 )執行矯正處分，期間自民國五十六年九月二十
九日至五十九年六月四日止，爰就所受羈押及矯正處分，依冤獄
賠償法第一條規定，請求以新台幣（下同）三千元至五千元折算
一日之冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：冤獄賠償之請求，應以
書狀記載事實及理由，並附具不起訴處分書或其他相關之證明文
件；如違背法律上之程式，經定期命補正而逾期不補正者，應以
決定駁回之，冤獄賠償法第五條、第十一條定有明文。聲請人以
其受不起訴處分確定前曾受羈押為由請求冤獄賠償，因未附具不
起訴處分書之正本或其他相關證明文件，聲請程式尚有未備。經
原決定機關向國防部後備司令部督察室調取關於聲請人所涉案件
卷證資料，經該部函覆查無該聲請人個人相關案件卷證之檔案資
料。而原決定機關於九十八年三月十二日以書函請聲請人補正，
聲請人於九十八年三月二十日收受上開補正書函，惟仍未檢附前
南警部不起訴處分書或押票、釋票等資料或其他證明文件，致無
從辨明聲請人是否確受羈押，及係何時受羈押暨羈押日數等情，
此有卷附聲請人刑事請求冤獄賠償狀、國防部後備司令部督察室
九十八年二月二十六日國後督法字第○九八○○○○三一九號函
、聲請人九十八年三月二十四日書函等件，存卷足佐。聲請人既
無法補正相關證明文件，且依職權亦查無相關佐證資料，其此部
分請求違背法律上之程式，不應准許。又依冤獄賠償法第一條第
二項請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或
受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案
件，由地方軍事法院管轄，同法第四條第一項但書定有明文。而
受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠
償法第十二條第一項後段亦規定甚明。聲請意旨另指其受執行矯
正處分部分，係由警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流
氓辦法第六條及違警罰法第二十八條裁處矯正處分，非屬依軍事
審判法受理之軍法案件，軍事機關並無管轄權。原決定機關因而
駁回聲請人本件請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒以矯
正處分既由警總職一總隊執行，原決定機關即有管轄權，自應准
予賠償云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
