【裁判字號】    98,台覆,500
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五００號
聲請覆審人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁○○○
上列聲請覆審人等因其被繼承人戊○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月七
日決定（九十八年賠字第四八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○、丙○○○、丁○
○○（下稱聲請人等）請求意旨略稱：聲請人等之父即被繼承人
戊○○因叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部（下稱前南警
部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於偵查中受羈押，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣五千元折算一日計
算之冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請人等之被繼承人於民國
八十四年十一月十二日死亡，聲請人等為其法定繼承人，該被繼
承人於七十四年間，因聚合不良分子，逼良為娼，擾亂治安之行
為而涉嫌叛亂，於七十四年十月五日經前南警部羈押，嗣經以七
十四年法字第八二五號為不起訴處分確定，並於同年十一月三十
日釋放，於不起訴處分確定前計受羈押五十七日，業據調閱原卷
查明無訛，並有押票、釋票回證各一紙可稽。該被繼承人聚合不
良分子，逼良為娼之行為，違反國家社會之秩序利益及國民一般
道德觀念，要屬情節重大。而其犯行亦經前台灣台南地方法院檢
察處移轉前台灣嘉義地方法院檢察處以七十四年度偵字四一二四
號偵結起訴，並經台灣嘉義地方法院以七十五年度訴字第一○八
號判決有期徒刑一年十月，上訴後分經台灣高等法院台南分院及
最高法院判決駁回上訴確定，有各該刑事判決影本及刑案資料前
科查註表在卷可稽。是其受羈押，係源於其所為違反公序良俗，
情節重大所致，自不得請求冤獄賠償。聲請覆審意旨略以：渠等
之被繼承人既因涉嫌叛亂而受羈押，並受不起訴處分，即與妨害
風化行為無涉，自應准予賠償云云。惟按依軍事審判法受理之案
件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法請求
國家賠償，但因受害人之行為違反公共秩序、善良風俗而情節重
大致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第一條第一項第
一款、第二條第二款之規定甚明。所謂「行為違反公共秩序、善
良風俗而情節重大」，係指行為違反國家社會之秩序利益、善良
風俗或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度而言。聲請人等之被繼承人因上開案件於不起訴處
分確定前，雖曾受羈押，惟係因其所為違反公共秩序、善良風俗
且情節重大所致，業據原決定說明甚詳。原決定因而駁回聲請人
等之請求，經核洵無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，請求
予以撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
