【裁判字號】    98,台覆,493
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月二十一日決定（九十七
年賠字第一五三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十年八月十
九日至十月十九日受羈押六十日（實為六十二日），爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元
折算一日，支付國家賠償三十萬元（實為三十一萬元）等語。原
決定意旨以：聲請人因製造土製炸彈，涉嫌叛亂，經高雄市政府
警察局解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於七十年
十月十日以七十年法字第一七三號處分不起訴，移送前台灣高雄
地方法院檢察處（下稱前高雄地檢處）偵查，有不起訴處分書一
份在卷可憑。又原決定機關以九十七年八月二十七日國偵南檢字
第○九七○○○二九六一號函，向國防部後備司令部調取聲請人
上開叛亂案件卷證資料，經該部以九十七年九月十九日國後督法
字第○九七○○○一三○三號函覆：「無卷宗資料」，有函文影
本一份在卷可稽。經再以九十七年十二月二日國偵南檢字第○九
七○○○四四五九號函命聲請人提供其受羈押之證明文件。聲請
人雖提供「台灣南部地區警備司令部軍法室看守所七十年九月一
日人犯保管金收據」、看守所內生活照片十二幀，仍無法從中得
知聲請人受羈押之日數，其所受羈押之日數，尚難認定。惟聲請
人因製造土製炸彈之行為，另涉犯公共危險罪，經前高雄地檢處
偵查起訴，台灣高雄地方法院於七十年十二月二十三日以七十年
度訴字第一三三○號判決，判處有期徒刑八月，嗣上訴台灣高等
法院台南分院，於七十一年三月十六日以七十一年度上訴字第二
一二號撤銷原判決，改判有期徒刑四月，最高法院於七十一年七
月五日以七十一年度台上字第四三三六號駁回上訴確定在案，有
刑案資料前科查註表乙份在卷可稽。聲請人製造土製炸彈之行為
，雖未涉叛亂罪嫌，然已違反公共秩序及善良風俗，顯逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第二
款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以
駁回。聲請覆審意旨略謂：原決定不得以聲請人受羈押之日數難
以認定，即駁回請求；又聲請人因公共危險罪受罰，與叛亂罪嫌
無關云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受
羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在
維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而
所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序
利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度而言。本件聲請人委有製造土製炸彈之行為，既為
其所不否認，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行
為，違反公共秩序、善良風俗，情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度，而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意
旨徒憑己見，謂其行為與叛亂無關，指摘原決定不當，求予撤銷
，委無理由。又本件原決定並非因聲請人受羈押日數難以認定，
而駁回聲請人之請求，附此指明。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
