【裁判字號】    98,台覆,496
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十九日決定（九十八年
賠字第○三一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於戒嚴時期，因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警
備司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押數日，嗣經該部以其罪
嫌不足而為不起訴處分，為此依冤獄賠償法第一條第一項第一款
規定，請求國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人前於民國七十
二年間，將私造之鋼筆槍槍身、彈簧及信號槍二支，藏放許明庸
駕駛之自用小客車上，經警查獲，認其涉嫌叛亂，解送前南警部
於同年三月十二日予以羈押偵辦，嗣認其叛亂罪嫌不足，而處分
不起訴，並於同年五月六日開釋，於不起訴處分確定前共受羈押
五十六日，業據調閱原卷查明無訛。聲請人雖因查無具體叛亂事
證而獲不起訴處分，然其對未經許可持有前揭槍枝、彈簧之行為
，並不否認，其所為違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德
觀念，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠
償法第二條第二款規定，不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請
覆審意旨略謂：聲請人之行為與叛亂無涉，且實際未違反公序良
俗，復未危害他人生命財產安全，自應准予賠償云云。惟按依軍
事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害
人固得依冤獄賠償法請求賠償，但因受害人之行為違反公共秩序
或善良風俗情節重大致受羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償
法第二條第二款之規定甚明。所謂行為違反公共秩序或善良風俗
，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。原決定依憑
卷證資料，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於上開持有槍枝、
彈簧之行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤
。聲請覆審意旨單憑己意，認其行為並未違反公序良俗，復執前
詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
