【裁判字號】    98,台覆,491
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十八日駁回其聲請覆審
之決定（九十八年賠字第○三三號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。冤獄賠償法第十五條
定有明文。又冤獄賠償事件審理規則第十八條前段規定原決定機
關認為聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審
權已經喪失者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求人
甲○○（下稱聲請人）請求冤獄賠償，經原決定機關於民國九十
七年十一月二十四日以九十七年度賠字第二七四號決定，駁回其
請求。嗣該決定書於同年十一月二十八日送達聲請人本人收受，
聲請人不服，於九十八年二月五日（原決定誤為四日）具狀向原
決定機關聲請覆審，有郵務送達證書影本與聲請人刑事聲請覆審
狀正本及其上蓋有郵戳之信封各一紙在卷可稽，加計在途期間六
日，顯已逾法定期間二十日。揆之首開說明，原決定以聲請人之
聲請覆審權已喪失，因而駁回其覆審之聲請，經核於法洵無違誤
。至原決定機關九十八年一月五日國偵南檢字第○九八○○○○
○三○號函文，係通知聲請人本件業於九十七年十二月十八日確
定，而非通知聲請人聲請覆審。聲請覆審意旨執此謂其未逾期聲
請，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。中
    華    民    國  九十八  年  十二  月十六日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
