【裁判字號】    98,台覆,497
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九七號
聲請覆審人  甲 ○ ○
            乙○○○
共同代理人  凌進源律師
上列聲請覆審人等因其被繼承人丙○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三
十一日決定（九十七年賠字第三五三號），聲請覆審，本庭決定
如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○○（下稱聲請人等
）請求意旨略以：聲請人等之子即受害人丙○○前因叛亂案件，
經前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官處分不
起訴前，曾受羈押九十日，爰依冤獄賠償法請求以新台幣五千元
折算一日計算之國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人等主張受
害人因叛亂案件，於前南警部處分不起訴前，曾受羈押，而該受
害人無配偶、子女，聲請人等為其父母，依法為法定繼承人等情
，固屬事實。然該受害人係不良聚合分子，非法持有槍械並勒索
規費，所為違反公序良俗，情節重大，依冤獄賠償法第二條第二
款規定，不得請求賠償，因而駁回其請求，固非無見。惟按冤獄
賠償法第七條第一項雖規定「繼承人為請求時，應釋明其與死亡
者之關係，及有無同一順序繼承人。」；然同條第二項前段又規
定「繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體。
」冤獄賠償決定機關對於受害人被繼承之事實以及繼承人繼承權
利有無之事實，不能豁免職權調查責任。稽之卷附聲請人提出之
戶籍謄本二件，上載受害人於民國八十六年九月二十四日死亡，
其父為甲○○、母為吳黃時，而吳黃時現已辭世，其父之配偶為
乙○○○。上開記載如若不虛，則乙○○○與受害人之關係為何
？究係繼母與繼子之關係，抑或乙○○○於受害人生前曾有對其
收養之事實？攸關乙○○○有無丙○○本件繼承部分請求權之認
定，原決定疏予查究，即遽為聲請人甲○○、乙○○○等人准否
請求之決定，揆之前開法律規定與闡釋，即有未合。綜上，原決
定既有可議，即屬不可維持，聲請覆審意旨雖未指摘及此，仍應
予以撤銷，由原決定機關究明或命補正後，更為適法之決定。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
