【裁判字號】    98,台覆,506
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    擾亂治安
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因擾亂治安案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院中華民國九十八年四月二日決定（九十八年賠更
字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。又依冤獄賠償法第一條
第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所
在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；
軍法案件，由地方軍事法院管轄；受理賠償事件之機關認為無管
轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第四條第一項、第十二條
第一項後段均有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下
稱聲請人）以其因擾亂治安案件，於前台灣南部地區警備司令部
（下稱南警部）軍事檢察官不起訴處分確定前，曾自民國七十四
年十一月五日至同年月二十九日受羈押，並自二十九日起移送前
台灣警備總司令部職業訓導第三總隊（下稱職三總隊）執行矯正
處分，至七十七年五月六日始予釋放，爰依冤獄賠償法第一條規
定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日之冤獄賠償等語。惟
聲請人已於九十二年間，就上開前南警部偵查中受羈押日數部分
，向台灣高雄地方法院請求冤獄賠償，經該院實體審理後，決定
准予賠償九萬六千元，有該院九十一年度賠字第五十四號決定書
附卷可稽，並為聲請人所不爭執。聲請人就同一事由，更行請求
，有違一事不再理之原則，其此部分請求，應予駁回。至聲請人
另指其經前職三總隊執行矯正處分部分，乃係警察機關依當時有
效施行之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十
八條規定，送交執行矯正處分，並非軍法案件，原決定機關並無
管轄權。原決定因而駁回聲請人本件請求，於法洵無違誤。聲請
覆審意旨以其既受前南警部羈押，復經前職三總隊執行矯正處分
，軍事機關自有管轄權，並應准予賠償云云，執以指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
