【裁判字號】    98,台覆,507
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月十八日決定（九十八年
賠字第一六七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，經前台灣警備總司令部（下稱前警
總）軍事檢察官於民國七十年九月三十日以警檢處字第一三七號
處分不起訴前，自同年六月十六日起受羈押一百零五日，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款之規定，以新台幣（下同）四千元
折算一日，請求支付國家賠償四十二萬元等語。原決定意旨以：
聲請人涉嫌叛亂案件，經前警總軍事檢察官於偵查中羈押，嗣以
犯罪嫌疑不足，處分不起訴，而前警總於裁撤前之駐地為台北市
○○路一七二號，有國防部後備司令部督察室九十八年七月二十
一日國後督法字第○九八○○○一一○七號函在卷可稽。軍事審
判法於八十八年十月二日修正，依國防部九十六年七月十九日法
浩字第○九六○○○一八六七號令頒八十八年十月三日「軍事審
判法修正施行後，各軍事法院暨檢察署承繼舊法軍事審判機關案
件劃分表」，軍法機關改採「地區制」，前警總原屬之相關業務
應由國防部北部地方軍事法院檢察署承受，原決定機關無管轄權
等詞，爰依冤獄賠償法第四條第一項前段、第二項及第十二條第
一項後段之規定，駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略謂：原決
定機關未定期命聲請人補正及聲請移轉於管轄法院，亦未為移轉
管轄之決定或裁定，於法未合云云，求為撤銷原決定。按冤獄賠
償，由原處分之機關管轄。原處分之軍事審判機關，經裁撤或改
組者，由承受其業務之軍事法院檢察署為管轄機關。冤獄賠償法
第四條第一項前段、第二項定有明文。又依同法第十二條第一項
後段規定受理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回
之。而管轄係屬非得補正之事項，冤獄賠償法並無移轉管轄之規
定，自不得依職權為移轉管轄之決定。本件聲請人之聲請狀明載
其經前警總軍事檢察官以涉嫌叛亂羈押，嗣為不起訴處分，並提
出前台灣台北地方法院檢察處（下稱台北地檢處）檢察官七十年
偵字第一八○一三號不起訴處分書記載聲請人因違反藥物藥商管
理法案件，由前警總移送偵辦，另聲請人向國防部後備司令部督
察室申請，據覆：現有留存檔案，僅查得案卡乙紙，其上記載聲
請人涉嫌叛亂乙案，業經前警總偵結予以不起訴處分（七十年九
月三十日警檢處字第一三七號），另涉藥物藥商管理法案，移送
台北地檢處續行偵辦等語，有上開督察室九十八年七月二日國後
督法字第○九八○○○○九八六號書函可稽。依上說明，聲請人
既經裁撤前警總軍事檢察官為不起訴處分，即應向承受其業務之
管轄機關請求冤獄賠償，原決定機關無管轄權。原決定因以無管
轄權，駁回聲請人之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒
憑己見，任意指摘原決定未為移轉管轄為不當，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
