【裁判字號】    98,台覆,502
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月十六日駁回其覆審聲請
之決定（九十八年賠字第八一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
固定有明文。然期間之末日為星期日者，依冤獄賠償事件審理規
則第三十六條準用民法第一百二十二條規定，應以其次日代之。
本件原決定機關於民國九十八年二月十一日所為九十七年賠字第
五八二號決定書，係於九十八年二月十六日送達聲請覆審人，有
卷附郵務送達證書足據，聲請覆審之期間自決定書送達之翌日起
，原算至九十八年三月八日止滿二十日，但該期間之末日為星期
日，以其次日代之即至同年三月九日方告屆滿。聲請覆審人於九
十八年三月九日提出聲請覆審狀，尚未逾上開不變期間，乃原決
定失察，誤認其聲請覆審已逾二十日為不合法，而於九十八年四
月十六日以九十八年賠字第八一號，決定駁回其聲請，於法即有
未合。聲請覆審意旨，執以指摘原決定不當，為有理由。爰決定
如主文。至聲請人另不服原決定機關九十八年二月十一日所為九
十七年賠字第五八二號決定，聲請覆審部分，本庭援用原決定機
關檢送卷證，另行決定，附此敘明。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
