【裁判字號】    98,台覆,499
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月二日
決定（九十八年賠字第○四七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略稱：聲請人之
父即被繼承人乙○○因叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部
（下稱南警部）於偵查中羈押，嗣經不起訴處分釋放。爰依冤獄
賠償法第一條第一項規定，請求賠償等語。原決定以：聲請人之
被繼承人因叛亂案件，經前南警部於民國七十四年十月七日執行
羈押，嗣因罪嫌不足而不起訴處分，於七十五年二月五日釋放，
共受羈押一百二十二日，經調卷核閱無訛，固屬事實。然其受羈
押係因其與魏良岩、許進松，共同未經許可，非法持有具殺傷力
之槍、彈，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，依冤獄賠償法
第二條第二款規定，不得請求賠償，因而駁回其請求；固非無見
。惟按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時
，其中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第
一項、第七條第二項前段定有明文。依卷存之戶籍謄本二件所載
，本件受害人乙○○已於八十一年二月二十五日死亡，其生前於
七十八年八月二四日業與贅婚配偶林採霞離婚，林採霞固無繼承
權，然其法定繼承人除長女即聲請人甲○○外，尚有長子林文凱
、次子林文浩等人。此項戶籍資料如果無訛，則本件聲請之效力
自應及於林文凱等人，應併列林文凱等人為當事人始屬適法。原
決定未察，僅對聲請人一人為決定，尚嫌未洽。聲請覆審意旨指
摘原決定不當，雖非以此為理由，然原決定既有可議，自應予以
撤銷，由原決定機關另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
