【裁判字號】    98,台覆,509
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院檢察署中華民國九十八年八月二十七日決定（九十八年賠
字第○二八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於任職前國防部情報局三一號正興漁船期間，因故遭
中共軍隊逮捕並羈押於浙江省杭州看守所及金華蔣堂農場改造十
年十一個月後開釋，回台後復被羈押於澎湖一百零八日，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣三千元至五
千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人未檢
附相關身分證明文件、服役期間之單位級職及遭逮捕羈押之起迄
時間，經於九十八年七月二十三日以國高等檢字第○九八○○○
一五○六號書函命其補正，迄未補正，其賠償之請求，違背法律
上之程式。另聲請人於九十八年七月十五日始請求賠償，已逾冤
獄賠償法第三十二條所定二年之請求期間等詞，爰依同法第十一
條及第十二條第一項後段之規定，駁回聲請人之請求。聲請覆審
意旨略謂：聲請人年老，身無分文，四處流浪，於情理法，應准
予賠償云云，並檢附聯合勤務總司令部留守業務署六十五年一月
十二日註銷聲請人死亡函、視同退伍證明書及戶籍謄本各一份，
求為撤銷原決定。按冤獄賠償法第三十二條規定本法中華民國九
十六年六月十四日修正施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適
用之（第一項）。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九
十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之（第二項）
。次按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止
日為中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之
最末日。九十六年十月十六日修正公布辦理冤獄賠償事件應行注
意事項第一點亦訂定甚明。又冤獄賠償法修正條文係於九十六年
七月十一日經總統公布，同法第三十四條規定本法自公布日施行
，依中央法規標準法第十三條之規定，應自公布日起算至第三日
即同年月十三日起發生效力。是計算冤獄賠償法第三十二條之請
求期間，應自九十六年七月十三日起算二年，至九十八年七月十
三日即告屆滿。本件聲請人之主張，縱令屬實，因聲請人係於九
十八年七月十五日請求國家賠償，有其所提刑事請求冤獄賠償狀
可證，依上說明，已逾冤獄賠償法第三十二條所定二年之請求期
間。原決定因而駁回其請求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒憑
己見，任意指摘原決定不當，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
