【裁判字號】    98,台覆,514
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違警罰法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違警罰法案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十八年八月十七日決定（九十八年賠
字第二Ｏ號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容
、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住
所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，該法第
四條第一項但書定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○
（下稱聲請人）前因違警罰法案件，於民國七十四年十一月二十
六日，遭憲警單位提報流氓並解送至前台灣警備總司令部第三職
訓總隊（下稱警總第三職訓總隊）執行矯正處分，迄七十七年五
月四日始結訓離隊，計受矯治處分八百九十一日（請求狀誤載為
九百十三日）等情，固有相關卷證資料在卷可稽。惟聲請人所受
上述矯正處分之執行，係警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期
取締流氓辦法第六條，及違警罰法第二十八條規定，所為之裁處
，非屬依軍事審判法受理之軍法案件。揆諸上開法律規定，原決
定機關就聲請人所受矯正處分執行之冤獄賠償案件，並無管轄權
。原決定機關因而駁回其賠償之請求，經核於法洵無違誤。聲請
人聲請覆審意旨，以其既係由前警總第三職訓總隊執行矯正處分
，原決定機關即有管轄權，乃卻不當限縮法律適用範圍，適用法
規顯屬錯誤等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
