【裁判字號】    98,台覆,503
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五０三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十一日決定（九十七年
賠字第五八二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂案件，於民國七十三年間經前台灣南部地區警
備司令部（下稱南警部）軍事檢察官執行羈押，嗣因罪嫌不足而
獲不起訴處分，於偵查中共受羈押一百二十日。爰依冤獄賠償法
第一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）三千元折算一
日之賠償等語。原決定則以：聲請人於七十四年十二月八日受私
梟李清海僱用，自高雄市小港區小港渡船廠，非法載運重約五百
九十九點九公斤、價值二百四十萬元之大陸地區貨品紅蔘四十九
包，途經高雄市○○○路、小港路口時，為警查獲，以其涉有叛
亂罪嫌，移送前南警部軍事檢察官於同日羈押。雖偵查結果，聲
請人因叛亂罪嫌不足而不起訴處分，期間共受羈押一百二十一日
（請求狀誤載為一百二十日），但其未經許可私運管制進口逾公
告數額之走私物品，為懲治走私條例處罰之犯罪行為，且違反國
家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，已逾越社會通常觀念
所能容忍之程度，而其上開犯行亦經前台灣高雄地方法院檢察處
偵結起訴，並經台灣高雄地方法院於七十五年十月二十一日，以
七十五年度訴字第七四六號判決有期徒刑四月確定在案，依冤獄
賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償；而駁回其請求。聲
請覆審意旨略謂：聲請人僅在台灣地區駕車接運走私物品，並未
與大陸地區人員聯繫，顯未違反公序良俗，其於不起訴處分前既
受羈押，自應准予賠償云云。惟按依軍事審判法受理之案件，於
不起訴處分確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求
賠償，但因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗情節重大致受
羈押者，不得請求賠償，此觀冤獄賠償法第二條第二款之規定甚
明。所謂行為違反公共秩序或善良風俗，係指行為違反國家社會
之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常
觀念所能容忍之程度而言。原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲
請人之受羈押，係源於上開行為違反公共秩序及善良風俗，情節
重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，
經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒憑己意，以其行為並未違反
公序良俗，而指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
