【裁判字號】    97,聲,3321
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3321號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
上列聲請人聲請為相對人德台國際股份有限公司、申聯企業股份
有限公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任陳佑仲律師於本院九十七年度重訴字第九一０號清償借款事
件，為相對人即被告德台國際股份有限公司之特別代理人；選任
黃仕翰律師於本院九十七年度重訴字第九一０號清償借款事件，
為相對人即被告申聯企業股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項定
    有明文。又依同法第52條規定，上揭規定並於法人之代表人
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：原告與被告德台國際股份有限公司（下
    稱德台公司）、申聯企業股份有限公司（下稱申聯公司）、
    力大營造股份有限公司（下稱力大營造公司）及亞太電信股
    份有限公司（下稱亞太電信公司）間清償借款事件，因德台
    公司與申聯公司已經經濟部廢止登記，董事會現已不存在，
    迄今亦未依法進行清算程序，為利將來訴訟得以進行，恐將
    延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1項規定
    ，聲請本院為該公司選任特別代理人等語。
三、經查，德台公司及申聯公司分別於97年7月21日及同年8月29
    日為經濟部廢止登記，且均尚未向本院呈報清算人及選任清
    算人，有有原告所提出之該二公司變更登記表及本院民事紀
    錄科查詢表存卷足參。另此二公司之董事，均為法人董事，
    而德台公司之法人董事育聯工程有限公司業於98年4月29日
    廢止登記，申聯公司之法人董事東長企業股份有限公司、申
    隆企業股份有限公司及仁湖企業股份有限公司，亦分於97年
    7月18日、同年8月29日及同年7月16日廢止登記，亦有公司
    及分公司基本資料查詢附卷可佐，揆諸首揭說明，自有為相
    對人選任特別代理人之必要。本院經徵求台北律師公會意見
    ，並經律師同意後，爰選任陳佑仲律師及黃仕翰律師分別擔
    任相對人德台公司、申聯公司之特別代理人，較為適當。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年         月     16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
