【裁判字號】    98,審司,474
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第474號
聲  請  人  伊頓飛瑞慕品股份有限公司
法定代理人  甲○○(JEFFR.
代  理  人  袁震天律師
            徐沛然律師
上列聲請人聲請選派相對人新企電子工程股份有限公司清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任詹振寧律師（住基隆市○○區○○路一一一號四樓）為新企
電子工程股份有限公司（統一編號：00000000）之清算
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限。不能依前條規定，
    定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，或依職權，選任清算人，民法第37條、第38條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人新企電子工程股份有限公司（以
    下稱新企公司）因經營發生重大虧損，業經本院以97年度司
    字第35號裁定新企公司應予解散在案，依法應行清算程序，
    而新企公司之董事及監察人原任期本應自92年6 月27日起至
    95年6 月26日止，因新企公司遲未改選，經經濟部於96年7
    月13日經授商字第09601161540 號函限期董監事改選，惟新
    企公司逾期未為改選，其公司董事及監察人於96年10月9 日
    當然解任，而新企公司之章程內亦無清算人選任之相關規定
    ，聲請人為相對人公司之股東，爰依公司法第322 條第2 項
    規定聲請選派清算人等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出本院97年度司字第35號民
    事裁定、新企公司基本資料、變更登記表、經濟部97年3 月
    28日經商字第09702406550 號函、新企公司之公司章程等件
    為證，是相對人新企公司既經本院以97年度司字第35號裁定
    解散，其公司章程亦未對選任清算人有特別之規定，新企公
    司董事及監察人任期於95年6 月2 日屆滿後確未能依經濟部
    命令於96年10月8 日前改選，致當然解任，是為處理新企公
    司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公
    司選派清算人，於法並無不合。本院依職權函詢臺北市律師
    公會推薦適當之律師供本院遴選為清算人，並以該會提出願
    任清算人名冊電詢當事人，詹振寧律師表示願擔任新企公司
    之清算人，本院審酌詹振寧律師現為執業律師，應具有清算
    人之專業智識，以處理新企公司之清算事務，茲選派詹振寧
    律師擔任相對人新企公司之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
