【裁判字號】    98,審補,1604
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1604號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施嘉鎮律師
上列當事人與被告中國人壽保險股份有限公司間給付保險金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
壹佰陸拾柒萬肆仟捌佰肆拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟陸佰參拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
