【裁判字號】    98,審救,247
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人藍國昌間請求清償借款事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。民事訴訟法第109 條
    第1 項前段定有明文。所謂「受訴法院」，係指訴訟應繫屬
    或已繫屬之法院而言。
二、本件聲請人以其與相對人藍國昌間請求清償借款事件提起訴
    訟，因無資力支出訴訟費用，乃向財團法人法律扶助基金會
    花蓮分會（下稱法扶基金會）聲請扶助，經法扶基金會准予
    法律扶助，且非顯無勝訴之望，並據其提出審查表、財政部
    臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證
    。惟本件清償借款訴訟業因原告向無管轄權之本院起訴，經
    本院以98年度審訴字第6514號裁定移送有管轄權之臺灣花蓮
    地方法院，揆諸首揭說明，其聲請即屬無從准許。
三、爰依民事訴訟法第109條第1項前段、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
