【裁判字號】    98,聲,3196
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按依司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號2 所載之確定判決法院應更正為臺北地院，確
    定判決案號應更正為98年度簡字第1237號），先後經臺灣士
    林地方法院、本院判處如附表所示之罪確定在案等情，有上
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是上
    開2 罪乃於裁判確定前犯數罪，另參酌司法院釋字第366 號
    、第662 號，檢察官聲請就上開2 罪合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
