【裁判字號】    98,司票,24433
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24433號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年12月17日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣800,000 元
    ，利息按年息5%計算，免除作成拒絕證書，到期日98年12月
    17日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、按到期日，乃指票據債務人依照票據文義履行付款義務之時
    期。且按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示。
    又匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上之行為
    後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追索權
    。票據法第69條第1 項、第85條第1 項、第124 條分別定有
    明文。是本票之執票人應於所定提示期限內，為付款之提示
    ，並行使或保全行為，為執票人行使追索權之要件。從而，
    本票未到期而為此聲請強制執行於法不合，應予駁回。
三、查本件聲請人係於98年12月11日向本院聲請裁定相對人所簽
    發之本票准予強制執行，有聲請狀在卷可考。次查聲請人所
    提本票記載：「憑票准於中華民國98年12月17日無條件擔任
    支付甲○○」等語，有卷附本票可稽，是該本票之到期日為
    98年12月17日，然該本票既未到期，自無聲請人主張已於到
    期日後為付款提示之情事，故聲請人之請求，自屬無據，應
    予駁回。
四、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
