【裁判字號】    98,聲,3190
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○
上列具保人因被告乙○○貪污等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第295號、98年執字第4278號），本院裁定如下
：
    主  文
丙○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
（一）被告因貪污等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證
      金15萬元，並由具保人於民國84年5月26日出具現金保證
      後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院於97年3月11日以
      95年度重上更（四）字第89號判決判處應執行有期徒刑1
      年6月，減為有期徒刑9月，復經最高法院駁回上訴確定在
      案等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第84008124號
      刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度
      執聲沒字第295號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院95
      年重上更（四）字第89號刑事判決、最高法院98年台上字
      第3377號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
      可查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第4278號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚未到案接受執行，嗣經該署囑
      託臺灣基隆地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署代
      為拘提，均拘提未獲，經聲請人通知具保人於98年9月1日
      上午10時帶同被告到案接受執行，惟屆期具保人並未帶同
      被告到案，復由臺灣臺北地方法院檢察署於98年12月3日
      通緝，迄今仍未依法到案執行，又未另案在監、所執行或
      羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地
      方法院檢察署98年8月11日甲○玲顛98執字第4278號通知
      、臺灣基隆地方法院檢察署98年10月13日基檢達丙98執助
      字第589號函暨所附拘票及報告書、臺灣桃園地方法院98
      年11月12日桃檢堂申98執助1954字第094193號函、桃園縣
      政府警察局桃園分局98年10月30日桃警分刑字第09810554
      75號函暨所附報告書等可按，並有臺灣高等法院在監在押
      全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表等附卷可按，足證
      被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
