【裁判字號】    98,司促,34515
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34515號
聲  請  人
即債權人    中正資產管理股份有限公司（原名：中正資產風險
            管理顧問股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟零玖拾貳元，及其中
    新臺幣萬肆仟柒佰元，自民國九十八年十二月十一日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
