【裁判字號】    98,簡,4607
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實部分第5行
    至第9行之記載更正為「於當日下午9時許，該店進行盤點時
    ，發現短缺7瓶香水，乃調閱監視器錄影紀錄而發現上情。
    嗣於98年10月29日廖樁淯前往報警途中，在臺北市萬華區國
    賓戲院前發現甲○○本人，乃通知警方前往處理，復徵得甲
    ○○同意帶同警方返回住處取出竊得之香水7瓶」。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且告訴人事後業已領回贓物，造成損害輕微，
    並表示不予追究之意，希冀給予被告自新之機會（見98年度
    偵字第25984號卷第12頁之警詢筆錄），加以被告自白其犯
    行不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪手段、目的、所竊財物之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第41條1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
