【裁判字號】    98,審補,1578
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1578號
原      告  達觀鎮A1社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告順鑫資產管理股份有限公司間請求分配表異議之
訴事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,64
    4,497元，應徵第一審裁判費47,035元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、原告達觀鎮A1社區管理委員會之組織報備證明文件暨其合法
    之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、被告順鑫資產管理股份有限公司之公司最新登記事項卡（蓋
    有主管機關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省
    略）。
四、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
