【裁判字號】    98,聲,3189
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第294號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○恐嚇案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）4萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年度刑保
    字第337號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之」，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依
    法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民
    國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度執字第6144號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚未到案執行，再執行拘提未獲等情，固有臺灣臺北地
    方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署98年11月
    3日甲○玲惻98執6144字第80698號函、同署98年11月3日甲
    ○玲惻98執6144字第80697號函、臺北縣政府警察局新店分
    局98年11月18日北縣警店刑字第0980057436號函暨檢附之臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺北市政府警
    察局中正第二分局98年11月11日北市警中正二分刑字第0983
    1496700號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票
    及報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果表附於前開執行卷宗內可按，然聲請人通知具保人應於98
    年11月6日偕同被告到案執行之傳票係於98年11月4日始寄存
    於臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所之情，有送達證書
    1紙在卷可稽。而按寄存送達，自寄存之日起經10日發生效
    力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項定有明
    文。是前開執行傳喚通知自寄存日起至應到案執行日止未滿
    10日，其送達不合法，自難認聲請人已合法通知具保人履行
    偕同被告到案執行之責。揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
