【裁判字號】    98,審法,204
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第204號
聲  請  人  陳灴全即財團法人TDK文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人TDK文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人TDK文教基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人TDK文教基金會董事
    長，該財團法人奉准登記領有登記簿第48冊35頁第1119號法
    人登記證書在案，茲因教育部於民國98年12月4日以台社（
    四）字第0980211580號函同意變更章程，而依民法第62 條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
二、按「民法第62條規定：『財團之組織及其管理方法，由捐助
    人以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完
    全，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察
    官或利害關係人之聲請，為必要之處分』，是依該條規定聲
    請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或
    重要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：『為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織』。依該條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到時，依
    民法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，變更
    其目的及其必要之組織，或解散之。」（最高法院85年度台
    抗字第320號判決要旨參照）。從而財團為他律法人其捐助
    章程記載事項，僅得依民法第62條、第63條及第65條規定變
    更之（司法院65年11月27日 (65)台函監字第10382號函、70
    年11月9日 (70)院台廳一字第106070號函均同此見解）。至
    不屬上述事項之章程變更，參酌民法第59條之規定，祇需取
    得目的事業主管機關之許可，即可聲請該管法院辦理變更登
    記，並無聲請法院為必要處分之必要。又主事務所固為財團
    法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要記載事
    項，如財團法人捐助章程載有事務所之地址而事後變更時，
    僅生法人已登記事項變更，依法應為變更登記之問題，毋須
    聲請法院為必要之處分，此觀民法第31條、第61條第1項第3
    款、非訟事件法第85條之規定即明。本件聲請人聲請准予修
    正財團法人TDK文教基金會捐助暨組織章程第4條，修正該會
    會址為臺北市○○區○○路66號7樓（原為臺北市○○○路
    260號6樓），非屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方法
    不具備；而章程第15條修正條文之施行日，亦非屬捐助章程
    所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上開說明，僅需
    向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲請法院為必要
    處分，此部分聲請，於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第 1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
