【裁判字號】    98,聲,3251
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1項規定，聲請法院為裁
    定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核相關資料後，認受刑人所犯如附表所示之犯行，確
    係在各該判決確定前所犯，故聲請人之聲請為有理由，爰裁
    定受刑人應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              刑事第十三庭  法      官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
