【裁判字號】    98,審訴,6185
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6185號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  徐逸琦
    被      告  陳彥守
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬捌仟貳佰柒拾元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟壹佰貳拾元部分，自民國九十八年九月二十三
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年6月11日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延給付時，依信用卡
    會員約定條款第16、18、24條之約定，將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至
    清償日止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清償其最低應
    繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求未清償之本金按3%計
    算之懲罰性違約金，而以連續三期為限，被告並喪失期限利
    益，全部債務視同到期。詎被告自98 年9月23日起未依約清
    償，尚積欠868,273元（含本金487,123 元、利息381,150元
    ）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款、信用卡
    申請書、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,470元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
