【裁判字號】    98,審訴,6804
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6804號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰伍拾萬元，
      應繳裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判
      費伍佰元外，尚應補繳壹萬伍仟佰伍拾元。
    (二)提出被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
