【裁判字號】    98,簡,4775
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25499號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正犯罪事實關於被
    告甲○○前科之記載：「甲○○前於民國九十六年間因偽造
    文書、竊盜案件，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第四
    ０六二號分別判處有期徒刑四月、八月確定，復於九十七年
    間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第三
    四三七號判處有期徒刑三月確定，前開三罪，並經臺灣板橋
    地方法院以九十八年度聲字第九二三號裁定應執行有期徒刑
    一年確定，甫於九十八年六月二十九日縮刑期滿執行完畢」
    ，另補充被告為累犯之記載：「被告有前述偽造文書、竊盜
    等前科，甫於九十八年六月二十九日縮刑期滿執行完畢，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
