【裁判字號】    98,審司,773
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第773號
聲  請  人  鄭建興即星網運通股份有限公司之清算人
代  理  人  呂玫瑩
            郭彗芬
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略為：星網運通股份有限公司業依法呈報清算
    人，聲請法院備查在案，聲請人同意擔任該公司之簿冊文件
    保存人，為此聲請指定聲請人為簿冊文件保存人云云。
三、惟查：星網通運股份有限公司僅於民國98年9月1日具狀聲請
    延展清算期間至99年3月5日，迄今尚未呈報清算完結，業據
    本院依職權調閱98年度審司字第279號呈報清算人案卷查明
    屬實，是該公司清算程序尚未完結，聲請人聲請本院指定簿
    冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
