【裁判字號】    98,訴,1198
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  何○○年籍詳卷）.
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因違反人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條
例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14405號），本院判
決如下：
    主  文
何○○成年人，故意對少年犯人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染
者權益保障條例第二十一條第一項之之隱瞞感染致傳染於人罪，
處有期徒刑貳年捌月。
    事  實
一、何○○與A男（姓名年籍詳卷）為同性情侶，何○○係後天
    免疫缺乏症候群感染者，明知自己感染人類免疫缺乏病毒，
    與他人進行性行為時，若未經隔絕性器官黏膜或體液而直接
    接觸之性行為，即屬危險性行為，竟隱瞞自己為後天免疫缺
    乏症候群帶原者之事實，而接續於民國96年9月至12月，在A
    男住處、台北縣三重市不詳地址旅館、台北市馬偕醫院廁所
    、台北縣蘆洲市柳堤公園廁所等地與當時未滿18歲之少年A
    男多次未戴保險套進行肛交性行為，將上開病毒傳染予A男
    ，嗣於同年12月31日A男因發燒住院後，經醫生診治為人類
    免疫缺乏病毒感染者，A男之母告知何○○，何○○在未被
    有偵查犯罪職務之公務員發覺前，於98年5月16日自行前往
    臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查第3隊承認犯罪，自首
    上情，接受裁判。
二、案經A男訴由臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據：
  (一).被告何○○於警詢、偵查及本院之自白。
  (二).證人即告訴人Ａ男之指訴。
  (三).被告何○○聯合醫院昆明院區診斷證明書、臺北縣役男複
     檢處理判定體位結果通知書、免役證明書及告訴人診斷證
     明書。
二、按未經隔離性器官黏膜或體液而直接接觸之性行為，為危險
    性行為，但有其他安全防護之措施者，不在此限，後天免疫
    缺乏症候群防治條例施行細則第11條第2款定有明文。本件
    被告與Ａ男為危險性行為，致Ａ男感染人類免疫缺乏病毒，
    核其所為，係犯人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保
    障條例第21條第1 項之罪。又被告行為時為成年人，明知自
    己感染人類免疫缺乏病毒，竟隱瞞而與未滿18歲之少年Ａ男
    進行危險性行為，顯係故意對少年犯上開之罪，應依兒童及
    少年福利法第70條第1項前段之規定，加重其刑。被告犯罪
    後於偵查犯罪機關發覺前，即主動向臺北市政府警察局刑事
    警察大隊偵查第3隊之警員自首而接受裁判，有臺北市政府
    警察局刑事警察大隊之移送書（偵查卷第3 頁）在卷可稽。
    被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知自己感
    染人類免疫缺乏病毒，竟隱瞞且未採取任何安全防護措施，
    而與Ａ男為危險性行為，致令年少之Ａ男感染人類免疫缺乏
    病毒，毀Ａ男之一生及被告犯後坦認犯行，尚有悔意，已賠
    償Ａ男新臺幣83萬元但尚未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，人類免疫缺乏病
毒傳染防治及感染者權益保障條例第21條第1項、兒童及少年福
利法第70條第1項前段，刑法第11條前段、第62條前段，判決如
主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例第21條
明知自己為感染者，隱瞞而與他人進行危險性行為或有共用針具
、稀釋液或容器等之施打行為，致傳染於人者，處5年以上12年
以下有期徒刑。
明知自己為感染者，而供血或以器官、組織、體液或細胞提供移
植或他人使用，致傳染於人者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
危險性行為之範圍，由中央主管機關參照世界衛生組織相關規定
訂之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
