【裁判字號】    98,審訴,6087
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6087號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於兩造間小額循環信用貸款契約起訴請求被告
    為給付等情。卷查，被告住所地係在桃園縣桃園市，有戶籍
    謄本在卷可稽。是依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺
    灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、從而，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
