【裁判字號】    97,簡上,393
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第393號
上  訴  人    有誠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
訴訟代理人    丁○○
被  上訴人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求返還委任報酬事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人有誠股份有限公司追加丙○○為上訴人之訴部分應予駁回
。
追加之訴訴訟費用由上訴人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟法第446條第
    1項定有明文。訴之追加或變更，係利用原有訴訟程序所為
    之起訴，故為追加或變更時，須有原訴訟程序之存在（最高
    法院91年台抗字第212號判例參照）。又按原告之訴，起訴
    不合法或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9條第1項第6款亦定有明文，此依同法第463條規定，亦為第
    二審程序準用之。
二、本件上訴人與相對人乙○○間因返還委任報酬事件訴訟，上
    訴人於97年10月2日追加丙○○為原告（應係上訴人之誤）
    ，主張以丙○○名義委任之事件為臺灣士林地方法院95年度
    訴字第344、461號案件，惟被上訴人並不同意此部分之追加
    （97年10月16日筆錄），且上訴人業於本院98年7月6日撤回
    該二訴訟事件委任報酬之請求而告確定，該二部分委任報酬
    訴訟事件之訴訟繫屬，已因撤回而不存在，依首揭說明，上
    訴人為訴之追加，自不合法，不應准許。從而，上訴人有誠
    股份有限公司追加丙○○為上訴人之訴部分，為不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳文正
                                  法  官  林春鈴
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
