【裁判字號】    98,司促,34512
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34512號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：周祺.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟柒佰零捌元，及
    自民國九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬仟佰捌拾壹元，
    及自民國九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
