【裁判字號】    98,聲,3260
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八年
度執聲字第二四五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版VCD光碟拾玖片、DVD光碟壹佰零肆片及「誰是接班人
」DVD光碟捌片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知美劇「誰是接班人」等
    之視聽著作財產權，係美商環球影片有限責任合夥、美商華
    納兄弟娛樂公司、美商迪士尼企業股份有限公司、美商廿世
    紀福斯影片股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司、
    哥倫比亞亞洲影片製作公司等所有，任何人非經各該公司之
    同意或授權，不得重製或將重製物散布，竟基於意圖銷售之
    犯意，於民國九十六年間，以帳號「 jessicascom」登上雅
    虎奇摩拍賣網站，刊登販賣盜版「誰是接班人」等DVD 光碟
    之訊息，並以每套二片新臺幣（下同）二百至二百五十元之
    價格，販賣予不特定人牟利，成交約十次。嗣經內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊於同年五月間蒐證向
    「 jessicascom」即甲○○購得美劇「誰是接班人」八片確
    認盜版後，持本院搜索票於同年七月七日至臺北縣新店市○
    ○路六十一巷十三號三樓甲○○住宅搜索，扣得盜版光碟等
    物，並報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，認被告係
    觸犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌，業經該署檢察官以九
    十六年度偵字第一七一四九號為緩起訴處分在案，扣案之盜
    版VCD光碟十九片、DVD光碟一百零四片及「誰是接班人」DV
    D 光碟八片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
