【裁判字號】    98,司促,32744
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32744號
聲  請  人
即債權人    甲○○即陳朝枝之.
上列聲請人與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人富邦產物保險股份有限公司發
    支付命令，本院於民國98年11月30日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正請釋明正確之聲請人姓名、地址及聲請狀底簽
    章、請提出繼承系統表正本、遺產是否已分割？如已分割，
    請補遺產分割協議書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承
    人為聲請人（並在聲請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋
    棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本及全體繼承人（
    含聲請人）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。該裁定
    於98年12月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
