【裁判字號】    98,簡,4854
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第24404號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣陸仟肆佰肆拾元、傳
真機貳台、計算機貳台、六合彩速查表貳本、日期章個、簽注
單張均沒收。
乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○
、丙○○各處罰金新臺幣貳仟元，丁○○處罰金新臺幣肆仟元，
乙○○、丁○○、丙○○如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充證據：臺北市政府警察局萬華分
    局桂林路派出所臨檢紀錄表、現場照片。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物、第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○、丁○○
    、丙○○所為，均係犯同法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）
    。被告甲○○自民國九十八年十月一日起至同年月九日下午
    五時二十分許為警查獲時止，多次反覆持續賭博暨提供賭博
    場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應
    評價為包括的一罪之集合犯而分別僅論以一罪；其基於一犯
    意之決定，發為一行為，應屬法律概念之一行為，其以一行
    為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規
    定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告甲○
    ○有賭博前科，猶不思以正途取財，竟提供場所，經營「六
    合彩」賭博，敗壞社會風氣，惟所營期間尚短、規模不大，
    犯罪所得非鉅，至被告乙○○、丁○○、丙○○不循正途，
    欲藉賭博得財，所為固不足取，惟渠等三人均無前科，素行
    良好，考量渠等賭博財物之多寡，暨被告四人犯後均坦承犯
    行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告
    甲○○部分並諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○、丁○
    ○、丙○○部分並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之傳真
    機二台、計算機二台、六合彩速查表二本、日期章三個、簽
    注單三張，均為被告甲○○所有、供其賭博所用之物，賭資
    新臺幣六千四百四十元（係在現場桌子抽屜內扣得，並非在
    賭檯之財物），則為被告甲○○所有、因賭博犯罪所得之物
    ，業據其供明在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
