【裁判字號】    98,簡,4947
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度毒
偵字第2839、2799號，98年度偵字第27577號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDA、MDMA成分錠劑壹顆（
驗餘淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第
二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖捌
捌捌公克）沒收銷燬之，扣案之包裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹只及分裝杓壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDA、MDMA成分錠劑
壹顆（驗餘淨重零點貳肆公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點玖捌捌捌公克）均沒收銷燬之，扣案之包裝上開甲基安非他
命之外包裝袋壹只及分裝杓壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，為臺灣臺
    中地方法院以97年度毒聲字第1166號裁定送觀察、勒戒後，
    甫於98年7月16日，因認無繼續施用傾向執行完畢而出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7月23日以98年
    度毒偵緝字第113號為不起訴處分，詎仍不知悔改，其明知
    甲基安非他命、MDMA係毒品危害防制條例所示第二級毒品，
    不得非法持有或施用，其竟：
（一）基於持有第二級毒品的犯意，於98年8月20日某時許，在
      臺中市○○路附近，以每顆新臺幣（下同）250元代價，
      向真實姓名年籍不詳綽號「小偉」之成年男子，購入混有
      第二級毒品MDA、MDMA成分之白色藥丸1顆，即無故持有之
      ，預備供自己施用。
（二）另基於施用第二級毒品之犯意，於98年8月21日晚間9時許
      經警採尿時回溯96小時之某時間，在不詳地點，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。上開事實（一）、（二）部分
      ，嗣經警於98年8月21日21時許，在臺北市中山區○○○
      路○段76號前，發現甲○○形跡可疑，經其同意搜索，在
      其背包內扣得藥丸6顆（其中1顆為上開第二級毒品MDA、
      MDMA，其餘5顆為非列管Chloroamphetamine成分），並採
      驗尿液，呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情
      。
（三）另起基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月25日某時許
      ，在臺中縣潭子鄉○○路○段190巷62弄37號居所，施用
      第二級毒品甲基安非他命1次，嗣其於98年9月26日北上訪
      友時，於同日15時30分許，在臺北市中山區○○○路○段
      76巷7號前，發現甲○○形跡可疑，經其同意搜索，在其
      背包內扣得第二級毒品甲基安非他命1包、甲基安非他命
      分裝勺1支等物品，並採驗尿液，呈甲基安非他命及安非
      他命陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中犯罪事實（一）、（三）部分均
    坦認不諱，復有扣案第二級毒品MDA、MDMA成分之白色藥丸1
    顆及臺北市政府警察局98年9月10日北市鑑毒字第184號鑑驗
    通知書，另有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9月4
    日、10月7日濫用藥物檢驗報告確認2次查獲送驗尿液均呈甲
    基安非他命陽性反應，及扣案甲基安非他命1小包、分裝勺1
    支暨交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等可資佐證
    ，又被告前曾因施用毒品案件，受觀察勒戒處分之執行完畢
    後5年內復犯本件施用毒品犯行，此亦有臺灣臺中地方法院
    檢察署98年度毒偵緝字第113號不起訴處分書在卷可稽，足
    認被告上開自白與事實相符，堪以認定，亦足認被告確有如
    事實欄（二）所示施用第二級毒品之犯行，本件事證明確，
    自應依法論科。
三、按MDA、MDMA及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有、施
    用，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪、同條例第11條第2項之持有第二級毒品罪
    。就犯罪事實（一）部分，被告一行為持有MDA、MDMA2種第
    二級毒品，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從
    一重處斷。又被告行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98
    年5月20日修正公布，惟該次修正係刪除第4項持有毒品達一
    定數量加重其刑之規定，而增訂第3至6項持有第一級、第二
    級、第三級、第四級毒品純質淨重達一定數量以上之罪，又
    原第3項移列為第7項，至於第2項關於持有第二級毒品罪部
    分並無修正，查被告本件持有毒品未逾「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第1項第2款、第2項所定除去包裝後第二
    級毒品淨重10公克以上之標準，應不生新舊法比較之問題，
    附此敘明。犯罪事實（二）、（三）部分，被告施用第二級
    毒品前後持有甲基安非他命之低度行為，已為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上揭3罪，
    犯意個別、行為互殊，應分論併罰。末按刑法第62條所謂自
    首，係指犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員申告自己之
    犯罪事實，而自願接受裁判而言，所謂發覺，固非以有偵查
    犯罪職權之機關或人員確知其犯罪無誤為必要，只須有確切
    之根據得為合理之可疑者，即足當之（最高法院26年度渝上
    字第1839號、72年度台上字第641號判例參照），查被告前
    開2 次經警查獲之情形，係因員警據報到場後發現其行跡可
    疑進行盤查，請被告出示證件過程中，員警即發現背包內有
    類似毒品等物，經被告同意搜索或自行取出後，被告始坦承
    其持有或吸食毒品之情，有卷附呈報單、搜索扣押筆錄、本
    院電話紀錄可佐，是被告既係因行跡可疑遭警盤查，員警於
    查問身分過程中已發覺被告涉有毒品罪嫌，而徵得被告同意
    請其取出扣案物，被告並非於員警發覺其持有或施用毒品犯
    行前即行主動交付毒品，況被告於98年8月21日為警查獲後
    ，於警詢中仍稱僅吸食搖頭丸，沒有食用其他毒品云云，並
    未坦認有施甲基安非他命之犯行，故已與自首要件不符，尚
    無自首減刑之適用，附此敘明。
四、爰審酌被告曾有施以觀察、勒戒之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可查，其因施用第二級毒品犯行，已經觀
    察、勒戒之治療程序，仍不思悔改，徹底戒除施用毒品之惡
    習，猶再為持有、施用第二級毒品之犯行，可見其再犯係陷
    於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，斟酌其犯罪之動機、目
    的、持有毒品數量、犯罪手段，對社會秩序造成之危害程度
    ，並念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心
    健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，且其犯後坦承事實欄（一）、（三）所示犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之混有第二級毒品MDA、MDMA1顆（驗前重0.26公克，取
    驗0.02公克，驗餘淨重0.24公克）及第二級毒品甲基安非他
    命1小包（驗前重0.989公克，取驗0.0002公克，驗餘淨重
    0.9888公克），既均經鑑識確認屬第二級毒品，均依同條例
    第18條第1項前段規定，沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品
    既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。又扣案供本件事實欄（
    三）所示分裝杓，為被告所有，供本件施用甲基安非他命毒
    品犯罪所用之物，另包裝上開第二級毒品安非他命之外包裝
    袋2只，係被告所有，用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，
    便於攜帶毒品，亦為供其施用毒品所用之物，均依刑法第38
    條第1項第2款規定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
