【裁判字號】    98,司票,24443
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24443號
聲  請  人  標準財信管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人為發票人，發票日
    民國90年10月25日，內載金額新臺幣150,000 元，付款地在
    臺北市，利息按年息18.86%計算，到期日未載，並免除作成
    拒絕證書之本票1 紙（下稱係爭本票），詎經提示未獲付款
    ，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出係爭本票，其上記載「憑票無條件支付寶
    島商業銀行股份有限公司（更名：日盛國際商業銀行股份有
    限公司）或其指定人」，顯係載有受款人之記名本票，依前
    開說明，受款人日盛國際商業銀行股份有限公司若欲將係爭
    本票轉讓予其指定人標準財信管理股份有限公司即本件聲請
    人，自應依背書及交付為之，不得以其他立證方法變更或補
    充其文義。而受款人日盛國際商業銀行股份有限公司未在係
    爭本票背書之事實，有卷附本票影本可稽，係爭本票既未經
    受款人日盛國際商業銀行股份有限公司背書轉讓，即難認聲
    請人已合法受讓係爭本票，復不得以聲請人提出之「債權讓
    與聲明書」補充作為受款人日盛國際商業銀行股份有限公司
    背書交付之票據行為。從而聲請人據以聲請本票准予強制執
    行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
