【裁判字號】    98,審司聲,1755
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1755號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復工作原職等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間請求回復工作原職等事件，業經本院
    96年度勞訴字第198號、臺灣高等法院97年度重勞上字第24
    號及最高法院98年度台上字第979號判決確定，聲請人所支
    出之第一審訴訟費用合計新臺幣179,912元，應由聲請人負
    擔98,952元，亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91
    條第1項、第2項規定，聲請確定上開訴訟費用額等語。
二、經查，相對人依據上開判決應給付聲請人之款項、利息及訴
    訟費用合計新臺幣（下同）2,194,357元，已於98年7月31日
    給付聲請人，有相對人提出經聲請人簽收之收據附卷可稽。
    依該收據及附卷明細表所載，相對人給付之訴訟費用98,952
    元與聲請人請求之金額相當，應認相對人已就此部分給付完
    畢，且經本院於98年12月1日就上開事實，通知聲請人於文
    到5日內表示意見，該通知於同年12月3日送達聲請人，聲請
    人迄今未表示意見，堪認相對人已給付本件訴訟費用之事實
    為真，從而，聲請人聲請確定訴訟費用，即欠缺權利保護之
    必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
