【裁判字號】    98,司促,34554
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34554號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟壹佰柒拾壹萬貳仟伍
    佰貳拾元，及自民國九十八年八月十四日起至清償日止，
    按年息百分之四．一二計算之利息，暨自民國九十八年九月
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34554號）
    緣相對人甲○○簽立有個人房貸借款契約，而向聲請人借貸
    ，依前揭契約書第九條之約定，聲請人並執有相對人所簽發
    ，發票日為94年4月8日，面額為14,000,000元之債務擔保本
    票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之4.12」
    計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，
    逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金
    等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98年
    8月14日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有11,71
    2,523元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款之債務
    人，依法、依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第五
    ○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人發支付命令，以維權
    益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
