【裁判字號】    97,建,138
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第138號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
被  上訴人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付工程款事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟零貳拾柒萬陸仟伍佰
柒拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾捌萬伍仟陸佰玖拾陸元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12     月    16   日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
