【裁判字號】    98,聲,3209
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第296號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保字第
    249號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因偽造文書案件，經本院指定保證金10萬元，並由具保
    人於民國97年4月24日出具現金保證後，將被告釋放，該案
    經本院以96年度訴字第1718號判決判處有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，並於97年12月1日確定之情，有本院97刑保字
    第249號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度執聲沒字第296號執行卷宗內可考，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第1633號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別囑託
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官代為訊問，經合法傳喚均未到案執行，經上開2署檢
    察官分別派警執行拘提被告均未獲，迄今仍未依法到案執行
    ，再由臺灣臺北地方法院檢察署於98年6月18日以98年甲○
    玲執廉緝字第2087號發布通緝，復未因另案在監、所執行或
    羈押，顯已逃匿，而臺灣臺北地方法院檢察署檢察官亦通知
    具保人遵期帶同被告到案接受執行，惟具保人屆期並未帶同
    被告到案執行等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣花蓮
    地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署送達證
    書、臺灣臺北地方法院檢察署98年11月10日甲○玲廉98執字
    第1633號通知、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月27日花檢
    家甲98執助198字第08369號函、臺灣臺中地方法院檢察署98
    年6月4日中檢輝執公98執助610字第081809號函暨檢附之臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票各1份附於前開執行卷宗
    內可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表
    、被告通緝紀錄表各1份存卷可考，足證被告確已逃匿，是
    聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
