【裁判字號】    98,聲,3248
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九
十八年度執聲字第二四一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○於民國九十六年間，因犯
    偽造貨幣、偽造文書、贓物、偽造文書等罪，經本院以九十
    二年度訴字第四八五號判決各判處有期徒刑二年、六月、三
    月、三月，應執行有期徒刑二年十月，嗣經上訴至臺灣高等
    法院以九十六年度上訴字第三三二九號案件受理後，因撤回
    上訴而確定，再經本院就受刑人所犯前開各罪以九十六年度
    聲減字第三○二三號裁定減刑（偽造貨幣部分不予減刑）並
    定應執行刑有期徒刑二年四月確定，現在臺灣嘉義監獄執行
    中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十八
    年十一月三十日法矯字第○九八○○四八二六○號核准假釋
    ，其刑期終結日期為九十九年五月二十一日，縮短刑期後刑
    期終結日為九十九年四月十七日等情，有本院九十二年度訴
    字第四八五號刑事判決、九十六年度聲減字第三○二三號刑
    事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十
    八年十一月三十日法矯司字第○九八○九○七四六九號函及
    所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽
    。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
