【裁判字號】    98,簡,4913
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻之光碟片，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻之光碟拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品
    罪，其意圖販賣而持有猥褻光碟片之行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣猥褻之影音光碟片，
    有損社會善良風俗，以及被告之素行與犯罪之動機、目的、
    手段、知識程度、查獲猥褻影音光碟片之數量，暨其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之猥褻影音光碟片10片，依刑法
    第235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235 條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
