【裁判字號】    98,審訴,6754
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6754號
原      告  甲○○
被      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖聲請訴訟救助，惟本院於民國98年10月30
    日裁定駁回原告訴訟救助之聲請，該裁定於98年11月13日送
    達原告，原告未於法定期間內提起抗告，已告確定，而本院
    於98年10月7 日命原告於5 日內繳納裁判費之裁定，業於98
    年10月16日送達於原告，有送達證書附卷可稽，原告逾期迄
    未補正，並有本院民事科查詢表答詢表足憑，其訴顯難認為
    合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
