【裁判字號】    98,聲,3262
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第213號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第375號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）之玫瑰紅
色圓形錠劑壹點伍粒（驗後餘重零點參貳捌伍公克）及含有甲基
安非他命（Methamphetamine）、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDM
A）、亞甲基雙氧安非他命（MDA）之豆沙紅色圓形錠劑壹粒（驗
後餘重零點貳玖玖貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按甲基安非他命、MDA、MDMA均屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第
    18條第1項前段所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係
    以違禁物為限，若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，復有司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資查考。
二、查被告於民國97年5月15日上午7時許，在台北市中山區新生
    公園旁，經警查獲施用第二級甲基安非他命，並扣得成分含
    第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）之玫瑰紅色圓
    形錠劑1.5粒（淨重0.33公克，驗後餘重0.3285公克）及含
    有甲基安非他命（Methamphetamine）、亞甲基雙氧甲基安
    非他命（MDMA）、亞甲基雙氧安非他命（MDA）之豆沙紅色
    圓形錠劑1粒（淨重0.3010公克，驗後餘重0.2992公克）。
    施用毒品部分，已執行強制戒治逾6個月以上，而認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第213號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分
    書在卷可按。所扣得之上開毒品經鑑驗後確含有第二級毒品
    甲基安非他命、MDA、MDMA成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年5月22日航藥鑑字第0972787號毒品鑑定書在卷
    可參，是扣案之錠劑1.5粒確為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所稱之第二級毒品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
