【裁判字號】    98,聲,3232
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。數罪併罰有二裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前
    提。
二、聲請意旨略以: 受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、本件檢察官聲請就附表編號1、2罪，聲請定其應執行之刑。
    惟查受刑人前曾於民國94年2月3日因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第305號判處
    有期徒刑10月（恐嚇取財）及有期徒刑1年，併科罰金新臺
    幣（下同）3萬元（槍砲部分），合併定應執行有期徒刑1
    年8月，併科罰金3萬元確定，該案於96年6月22日確定。有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院上開判決
    書各1份在卷可按。而受刑人所犯如附表編號1之罪，既係在
    上開臺灣高等法院96年度上訴字第305號違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件於96年6月22日確定前所為，自應與上開臺
    灣高等法院96年度上訴字第305號定其應執行之刑為是（最
    高法院93年度台非字第131號判決參照）。至於附表編號2之
    刑則應單獨執行。從而，聲請人聲請附表編號1、2二罪之刑
    合併定其應執行刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
