【裁判字號】    98,聲,3215
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以95年度訴字第1305號刑事判決判處犯轉讓第三級
毒品罪所處之刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案，
    經臺灣臺北地方法院於民國96年5月8日以95年度訴字第1305
    號判處有期徒刑6年及有期徒刑4月，其中販賣第三級毒品案
    發回更審中，轉讓第三級毒品案則經臺灣高等法院於96年8
    月9日以96年度上訴字第2255號判決駁回上訴確定。因受刑
    人所犯上開之罪係最重本刑有期徒刑5年以下之罪，且受宣
    告之刑未逾有期徒刑6月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲
    請定折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    被告本件轉讓第三級毒品行為時間為95年6月21日，其行為
    後，刑法第41條業於94年2月2日經總統公布修正，並自95年
    7 月1日起施行，而罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日
    經總統公布修正，刪除第2條有關易科罰金及易服勞役折算
    標準之規定，並自95年7月1日起施行。刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41
    條第1項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第2
    條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
    數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科
    罰金之折算標準最高為銀元300元，最低為銀元100元，換算
    為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，最低額為新臺幣300元
    。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用
    修正前之規定即修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利，爰依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修
    正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人因犯販賣第三級毒品罪及轉讓第三級毒品罪，
    經本院以95年度訴字第1305號分別判處有期徒刑6年及有期
    徒刑4月，復經臺灣高等法院以96年度上訴字第2255號判決
    ，就轉讓第三級毒品部分，認被告即受刑人甲○○未具上訴
    理由而無理由駁回，就販賣第三級毒品部分駁回被告甲○○
    上訴，嗣被告甲○○上訴，經最高法院以98年度台上字第
    6600號判決，就轉讓第三級毒品部分，認不得上訴第三審法
    院案件而駁回，業於96年8月9日確定，另販賣第三級毒品部
    分，經發回臺灣高等法院更審中，有本院95年度訴字第1305
    號判決、臺灣高等法院96年度上訴字第2255號判決、最高法
    院98年度台上字第6600號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，故聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第
    41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
