【裁判字號】    98,聲,3249
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣高等法院判處有期徒刑7年4月、6月及本院
    判處有期徒刑10月確定，並分別經減刑及定應執行刑確定。
    目前在臺灣宜蘭監獄執行中。受刑人於民國98年12月2日經
    法務部法矯字第0980049087號核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項之規定，其假釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第4
    81條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
