【裁判字號】    98,審核,1812
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    調解書呈請審核
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審核字第1812號
聲  請  人  辛○○
上列聲請人因庚○○與丙○○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊
○○、己○○間調解書呈請審核事件，聲請參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見
    ，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1項定
    有明文，足見參加人參加訴訟，僅在輔助當事人之一造為訴
    訟行為，使其獲得勝訴結果，藉以維持自己之私法上利益，
    並非直接為自己請求何項裁判，故須於本訴訟繫屬中始得為
    參加，倘無本訴訟，自無參加可言。
二、本件聲請意旨略以：伊已向丙○○○、甲○○、乙○○、戊
    ○○、己○○及丁○○（下稱丙○○○等六人）買受坐落於
    臺北市○○區○○段七小段第718、724、725、726、734地
    號土地（下稱系爭土地），且已系爭土地之所有權狀，惟丙
    ○○○等六人竟向地政事務所申報權狀遺失，並意圖以法院
    判決或訴訟上和解方式取得系爭土地，如丙○○○等六人獲
    得敗訴判決，伊將無可獲得所有權之移轉，伊就丙○○○等
    六人之訴訟顯有法律上之利害關係，為輔助丙○○○等六人
    ，爰聲請參加訴訟云云。惟查，丙○○○等六人出售其等所
    共有臺北市○○區○○段七小段第734地號土地予庚○○，
    嗣因移轉所有權爭議，庚○○向臺北市中正區調解委員會聲
    請調解，雙方於民國98年10月23日成立調解後，該調解委員
    會即將調解書及全部卷證送請本院審核，經本院以98年度審
    核字第1812號調解書呈請審核事件受理在案，故本院並未受
    理庚○○與丙○○○等六人移轉土地所有權訴訟，自無本案
    訴訟得由聲請人參加，依首開說明，本件聲請於法不合，不
    應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
