【裁判字號】    98,聲,3250
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲字第二四三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，分別經法院裁定、判決應執行有期徒刑一年六月
    、有期徒刑十月確定，並移送執行。其刑滿日期為民國九十
    九年七月七日，依行刑累進處遇條例縮刑二十八日後，其刑
    期終了日為九十九年六月九日。茲受刑人業經法務部於九十
    八年十二月二日以０九八００四九五五三號函核准假釋，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
