【裁判字號】    98,司促,34361
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34361號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾貳萬肆仟佰壹拾壹
    元，及自民國九十八年九月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之二．九計算之利息，暨自民國九十八年十月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬肆仟伍佰陸拾陸元，
    及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二．九計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬仟陸佰玖拾元，及
    其自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二．五計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
