【裁判字號】    98,簡,4902
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有詐欺及多次竊盜案件，於民國98年間因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院97年易字第4848號判處有期徒刑7月
    ，98年9月21日因徒刑執行完畢出監；詎不知悔改，於98年
    11月16日上午6時55分許，在臺北市中山區○○○路83號大
    樓管理室內，先自該室桌子右側第二格抽屜取出剪刀2把，
    用以橇開桌子中間上鎖之抽屜，徒手竊取抽屜內之新臺幣31
    元、人民幣5角、日幣5丹、1丹各1枚及吊飾1個，除竊取上
    開財物外，甲○○連同剪刀2把欲竊離現場之際，為管理員
    洪全發現，惟洪全尚未及向警方報案前，甲○○於同日
    上午7時5分許，在臺北市中山區○○○路與林森北路口，經
    警盤查，甲○○在偵查機關未發覺其上開竊盜犯行前，主動
    坦承上開犯行，而願接受裁判。本件之證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其於徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告係於98年11月16日
    上午7時5分許，因形跡可疑，為警盤查時，在偵查機關未發
    覺其竊盜犯行前，主動坦承上開犯行，而願接受裁判，有被
    告警詢筆錄1份在卷可稽（見偵卷第9頁），堪認符合刑法第
    62條之自首要件，而被告於警方發現其竊盜犯行前，即主動
    供出前揭犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告素
    行不佳，前已有多次竊盜犯行經法院判刑並入監服刑，仍再
    犯本件竊盜，其法治觀念顯然薄弱，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，竊行所造成之被害人損害尚微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
