【裁判字號】    98,司票,24014
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24014號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣拾貳萬元，其中之新臺幣拾萬玖仟肆佰壹拾元及自
民國九十四年三月四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年9 月6 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）320,000 元，付
    款地在臺北市，利息自發票日第4 個月起按年息12% 計算，
    免除作成拒絕證書，到期日94年3 月4 日，詎於到期後經提
    示僅支付其中部分外，其餘309,413 元未獲付款，為此提出
    本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准
    許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
