【裁判字號】    98,監,181
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第181號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人為受監護宣告人甲○○聲請選定監護人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
二、應補正之事項：
（一）本件聲請費用：新台幣壹仟元。
（二）聲請人為受監護宣告人甲○○聲請選定監護人時，依新修
      正民法第1111條，需同時具狀聲請選任會同開具財產清冊
      之人，並提出被選定監護人及會同開具財產清冊之人同意
      書、全部家屬系統表、全部家屬同意書（含其配偶、子女
      、父母、兄弟姊妹），以供法院審酌。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
