【裁判字號】    98,賠,46
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌搶奪案件，於民國97
    年10月3 日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經
    臺灣臺北地方法院裁定羈押（97年度聲羈字369 號），至97
    年10月17日，經法官提訊停止羈押釋放，共計受羈押15日，
    有臺灣臺北看守所出所證明書在卷可參。聲請人並無任何涉
    嫌搶奪罪之共犯行為，於事發之初，在司法警察調查及檢察
    官偵查中，即一再表明並未涉及廖建翔之搶奪案件，經檢察
    官偵查終結，以臺灣臺北地方法院檢察署97年偵字第22116
    號不起訴處分書在卷可稽。依冤獄賠償法第1 條第1 項第1
    款之規定，受害人經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定前曾受羈押者，得請求國家賠償，羈押15日，以
    新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支付為計算等語。
二、按因自己故意或重大過失之行為致受羈押者，雖受不起訴處
    分確定，仍不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定
    有明文。所謂「故意或重大過失」，係指羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使
    偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之
    自白，或因重大過失不及時提出有利證據等情形，冤獄賠償
    法第2 條第4 款及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 點，
    均有明文規定。經查：
  (一)聲請人因涉嫌搶奪案件，於97年10月3 日遭警逮捕後，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後向本院聲請羈押，本院
    訊問後認聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押顯難進行追訴及審判，而有羈押之必要，
    裁定羈押聲請人並禁止接見通信，嗣聲請人因不服該裁定而
    提起抗告，經臺灣高等法院於97年10月16日以97年度抗字第
    1091號裁定撤銷發回更審，並經本院認尚無羈押之必要，諭
    知限制住居。檢察官偵查終結後，認聲請人涉犯搶奪案件，
    該案嗣後經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    22116 號為不起訴處分確定等情，業經本院調閱臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官97年度偵字第22116 號不起訴處分書、
    不服羈押卷宗查核無誤，並有本院97年度聲羈字第369 號押
    票、本院97年10月3 日訊問筆錄、臺灣台北地方法院檢察署
    97 年度偵字第22116號為不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，堪認聲請人主張其於不起訴處分確定前，曾受
    羈押15日等情，應可採信。
  (二)本件行動電話門號0000000000號之申登人為聲請人，該門號
    曾於搶奪案件發生後插入被害人序號000000000000000 號之
    手機內通話、使用一事，有通聯調閱查詢單在卷可稽。而聲
    請人於裁定羈押前，於警詢時供稱：於97年7 月9 日有申請
    行動電話門號0000000000號，申請後在同年7 月20日前就掉
    了，後來都沒有找到，0000000000號電話於97年7 月23日、
    24日有與我使用之0000000000號電話連絡，我不是很清楚00
    00000000號電話是不是我掉的那支電話，這支電話是「秘雕
    」（張政隆）在用的；被害人楊尤雅之汽車鑰匙我是看到「
    秘雕」給廖建翔，我有聽到周嘉珍跟「秘雕」聊天在說汽車
    搶奪案件，我當時還有看到「秘雕」把東西拿出來，那些東
    西有行動電話，女生的帽子、螺絲起子、手套等工具，我和
    廖建翔沒有參與本案等語（見前揭偵查卷第36至39頁）；於
    偵查中供稱：被害人楊尤雅之汽車鑰匙我是看到「秘雕」給
    廖建翔，要他把車找回來，我不知道為什麼「秘雕」要廖建
    翔去找車，我是跟廖建翔一起去找，0000000000號的門號是
    我的，我的sim 卡有在97年7 月24日凌晨3 點多插在被害人
    手機，但我的卡之前就掉了；我有聽到周嘉珍跟吳梓豪聊天
    說車是搶來的等語（見前揭偵查卷第158至159頁），佐以同
    案被告廖建翔於偵查中供稱：我是一個人去找車子，後又改
    稱：我自己去找，聲請人是第2 次載我去找的等語（見前揭
    偵查卷第159 頁），其供述於客觀上即顯示有所隱瞞，又聲
    請人於本院訊問時：0000000000號的sim 卡原本要給我女兒
    用，但是現在不見了，我不知道為什麼該門號之sim 卡會於
    97年7 月23日凌晨4 時28分58秒許，插入被害人所有之手機
    上使用並與廖建翔使用之0000000000號電話通話等語（見97
    年度聲羈字第369號卷第8頁及背面），而同案被告廖建翔於
    本院訊問時初否認犯罪行為，復改口坦承犯罪一事，有本院
    97年度聲羈字第369 號訊問筆錄在卷可稽，顯見聲請人係出
    自隱瞞部分事實之意圖而為不實陳述，而該案又有其他共犯
    尚未到案。據此，有事實足認聲請人共犯搶奪罪嫌重大，並
    有與同案被告勾串其他共犯之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由
    ，有羈押並禁止接見通信之必要。
  (三)而本院前按刑事被告在應訊時固得保持緘默不為陳述，但亦
    無積極為不實陳述之權，若違反此旨而有陳述失實之情形，
    致經有偵查或審判職務之公務員認有羈押之原因，即難辭故
    意或重大過失之咎，從而本件聲請人於警詢時故意對司法警
    察為不實之陳述，顯屬故意或重大過失，則檢察官認其犯罪
    嫌疑重大而聲請羈押，經本院訊問後同認其犯罪嫌疑重大而
    裁定應予羈押，顯見聲請人受羈押，係因其供述不實之故意
    或重大過失行為所致，揆諸首揭規定，自不得請求國家賠償
    ，聲請人之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘
述理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
