【裁判字號】    98,聲,2943
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘奇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2197號），本院裁定如下：
    主  文
潘奇所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人潘奇因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告潘奇前因犯附表編號1 之妨害兵
    役案件（犯罪日期為民國97年9 月9 日），經本院於98年4
    月15日以98年度簡字第1412號判處有期徒刑3 月確定（附表
    編號1 偵查機關年度案號欄「臺北地檢97年度偵緝字第184
    號」之記載，應更正為「臺北地檢98年度偵緝字第184 號」
    ；確定判決案號欄「98年度簡字第406 號」之記載，應更正
    為「98年度簡字第1412號」）；又因犯附表編號2 至3 之毒
    品危害防制條例案件（犯罪日期分別為：97年7 月間、97年
    8 月26月），經本院於98年3 月16日以98年度簡字第406 號
    判處有期徒刑3 月、4 月，定應執行刑有期徒刑6 月確定，
    此有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足認受刑人因犯妨害兵役案件，經本院判決有罪確定之前
    ，另犯有上開附表編號2 至3 所示毒品危害防制條例之犯行
    。據此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯
    罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據
    ，應予准許。
四、按刑法第41條第8 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟查，按「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」司法院釋字第662 號解釋註有明文。
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。本件被告所犯如附表所示之各罪宣告刑均
    得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，
    參照上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662
    號解釋規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
