【裁判字號】    98,除,2366
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第2366號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之股票，前經
    聲請鈞院以九十八年度司催字第一０三０號裁定准許公示催
    告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該證券無效等語。
三、經查：本院九十八年度司催字第一０三０號准為公示催告裁
    定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙
    之翌日起三個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報
    紙，其登載公示催告之公告日期為民國九十八年五月二十六
    日，於九十八年八月二十六日屆滿三個月之申報權利期間，
    依首揭法條，聲請人至遲應於三個月內即同年十一月二十六
    日前為除權判決之聲請，但聲請人遲至同年十二月十日始聲
    請為除權判決，此觀民事聲請除權判決狀上本院收狀戳所載
    即明，本件聲請已逾三個月之不變期間，其聲請於法尚有未
    合，不應准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林芝儀
┌────────────────────────────┐
│附表：                                98年度除字第2366號│
├────────────┬──────┬──┬──┬──┤
│     發  行  公  司     │股 票 號 碼 │股號│張數│股數│
├────────────┼──────┼──┼──┼──┤
│台視文化事業股份有限公司│82-NX000003 │ 03 │  1 │8000│
└────────────┴──────┴──┴──┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
