【裁判字號】    98,簡上,126
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第126號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還投資金事件，上訴人對於中華民國97年9
月8 日本院臺北簡易庭97年度北簡字第23604 號第一審判決，提
起上訴，本院於言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣拾萬元，及自民國九十七年五月
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、上訴人起訴主張：被上訴人係訴外人優適國際有限公司（下
    稱優適公司）業務代表，於民國94年12月間向上訴人誆稱優
    適公司接獲大量訂單，急需周轉金，若上訴人可提供資金，
    即可加入優適公司之經營並可分配紅利。上訴人信以為真乃
    提供新臺幣（下同）30萬元予被上訴人，作為淨水設備投資
    資金。詎被上訴人未交付投資相關合約，最後卻以優適公司
    開立之淨水設備買賣收據作為矇混。95年9 月4 日另簽一紙
    憑據，敘明確已收取上訴人所交付之30萬元，並協議以該筆
    款作為淨水設備銷售紅利之取得權利等語。嗣後被上訴人竟
    以未接獲訂單為由拒絕提供紅利分配。上訴人遂要求被上訴
    人返還全部投資資金30萬元，被上訴人允諾於97年2 月後返
    還，惟未履行。為此依兩造間協議還款之約定提起本訴，聲
    明請求被上訴人給付上訴人30萬元及自支付命令送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息等情。
三、被上訴人則以：兩造係合作銷售淨水設備，上訴人如不滿紅
    利分配太少，應協助或自行銷售增加營業額。被上訴人所收
    款項30萬元及兩造紅利分配方式均以書面詳載，上訴人向檢
    察官告訴被上訴人詐欺罪嫌，業經檢察官為不起訴處分。被
    告訴人亦未允諾返還上訴人系爭30萬元等語置辯。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人提起上訴，其上訴聲明為
    ：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人30萬元及自支付
    命令送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。被上訴人
    則答辯聲明：駁回上訴。
五、經查，上訴人主張交付被上訴人30萬元之事實，為被上訴人
    所是認，堪信為真實。上訴人另主張被上訴人允諾於97年2
    月後將上開30萬元返還上訴人一節，雖為被上訴人所否認。
    惟被上訴人被訴詐欺，於96年5 月17日檢察官偵查時，明確
    陳稱願將向上訴人收取之系爭30萬元返還上訴人，上訴人並
    當場表示同意，此有臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第
    1736號偵查事件之當日訊問筆錄影本附卷可稽（見本院卷第
    90頁），並經本院調取該卷宗核閱屬實。足認上訴人前開主
    張應屬非虛，被上訴人空言否認委無可取。按債權人基於債
    之關係，得向債務人請求給付，民法第199 條第1 項定有明
    文。被上訴人既承諾返還上訴人系爭30萬元，上訴人自可本
    於此項承諾請求被上訴人履行，初不問被上訴人收取該款係
    基於何種原因。是上訴人依兩造間協議還款之約定請求被上
    訴人給付該30萬元，即無不合。又給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任。其經債權人依督促程序送達支付命令，
    與催告有同一之效力；又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第203 條
    定有明文。被上訴人業經上訴人聲請本院准予核發支付命令
    催告返還系爭款項而迄未履行，上訴人自得依上規定請求加
    付遲延利息。從而，上訴人訴請被上訴人給付30萬元及自支
    付命令送達翌日即97年5 月6 日起至清償日止按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判決，
    尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有
    理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，毋庸
    再予審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第78條、第463 條、第385 條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  陳怡雯
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
