【裁判字號】    98,審訴,6936
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6936號
    原      告  丙○○
                甲○○
    被      告  華開租賃股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請
    求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法
    院對債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1 項亦定有
    明文。
三、經查，原告提起本件債務人異議之訴，主張撤銷臺灣臺中地
    方法院97 年度執字第11143號強制執行程序，主要目的在於
    排除執行名義之執行力，故管轄法院以實際為強制執行行為
    之法院最為恰當，蓋實際實施強制執行行為之法院，較易調
    查債務人是否有權排除執行名義之執行力，故本件關於債務
    人異議之訴部分，依強制執行法第14條第1 項規定，自應由
    臺灣臺中地方法院管轄。至原告另主張確認本票債權不存在
    部分，既係本件債務人異議之訴之先決要件，應認由臺灣臺
    中地方法院一併審理為當。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
