【裁判字號】    98,審司聲,2238
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2238號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院97年度北簡聲字第207號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案，茲因本院97年度北簡字第23878 號
    債務人異議之訴事件業經法院判決確定而告終結，聲請人已
    聲請本院以98年度審司聲字第1223號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    停止執行裁定、提存書、宣示判決筆錄、行使權利通知函（
    以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
