【裁判字號】    98,審聲,977
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第977號
聲  請  人  庚○○
            丙○○
            乙○○○
            辛○○
            戊○○○
代  理  人  己○○
相  對  人  台北市市場管理處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
如附表所示編號1至4之聲請人，提供如附表所示之應供擔保金額
後，本院98年度執字第24523號返還不當得利執行事件、98年度
執字第62295號損害賠償執行事件之強制執行程序，關於如附表
所示各聲請人聲請停止執行之標的部分，於本院98年度審重訴字
第1320號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應
暫予停止。聲請人庚○○之聲請駁回。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停止本院98年度
    執字第24523號返還不當的利執行事件、98年度執字第62295
    號損害賠償執行事件之強制執行，經本院調取該執行卷宗及
    98年度審重訴字第1320號第三人異議之訴之卷宗審究後，認
    為如主文第1項所示聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額為
    200餘萬元，是該第三人異議之訴之訴訟標的金額顯逾1,500
    ,000 元可上訴至第三審法院，而參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限
    各為1年4月、2年、1年，預估聲請人提起之第三人異議之訴
    獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人因
    系爭強制執行程序停止後，即可能無法即時受償其執行債權
    金額分別如附表所示之金額，依此金額按法定利率年息5%
    計算約為如附表所示之應擔保金額（即第三人異議之訴之標
    的價額5%4.33年≒），作為相對人因停止執行致未能即
    時受償之損害額，是認本件聲請人應提供之擔保金額以如附
    表所示之應供擔保金額為適當。
三、另關於聲請人庚○○就門牌號碼為臺北市○○區○○街57巷
    10之7號之不動產所為停止執行之聲請部分，經查，聲請人
    庚○○於本院98年11月23日審理時即到庭陳稱該不動產業已
    拍賣完畢，經本院調取該建號之建物謄本審閱，該不動產確
    實於96年10月5日經由拍賣程序出售，並於96年10月17日登
    記所有權人為楊三劉雅兒，已非登記為坡心商業股份有限公
    司名下，顯見門牌號碼為臺北市○○區○○街57巷10之7號
    之不動產之強制執行程序業已拍賣執行完畢，自無停止之可
    能，是聲請人庚○○之聲請，顯非合法，不應准許，自應駁
    回。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文1至4項所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                         民事第六庭法  官  陶亞琴
附表
編號 聲請人    聲請停止執行之標的及價額   應供擔保金額
                              （新臺幣）   （新臺幣）
1.   丙○○    臺北市○○街57巷10之1號    454,650元
               價額:2,100,000元
2.   乙○○○  臺北市○○街57巷10號       454,650元
               價額:2,100,000元
3.   辛○○    臺北市○○街57巷10之6號    510,940元
               價額:2,360,000元
4.   戊○○○  臺北市○○街57巷6之2號     461,145元
               價額:2,130,000元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
