【裁判字號】    98,審重訴,1388
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1388號
原      告  亞大金屬股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列原告與被告皇昌營造股份有限公司間請求損害賠償等事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴僅據繳納部分裁判費新台幣（下同）玖萬柒仟佰
    貳拾柒元，惟查本件訴訟標的金額核定為壹仟貳佰陸拾萬柒
    仟貳佰拾陸元（計算方式：9,720,983元＋2,886,253元＝
    12,607,236元），應徵第一審裁判費壹拾貳萬貳仟玖佰陸拾
    捌元，原告僅繳納玖萬柒仟佰貳拾柒元，尚欠貳萬伍仟陸
    佰肆拾壹元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告如期補繳。
二、被告皇昌營造股份有限公司之公司最新登記事項卡（蓋有主
    管機關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
