【裁判字號】    98,司促,34590
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34590號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十五年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息
    ，暨自民國九十五年八月六日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34590號）
(一)債務人甲○○於92年1 月14日向債權人借款50,000元，約定
    自92年1 月14日起至96年1 月14日止循環動用，利息按年利
    率百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期
    在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
    此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執為
    證。詎料債務人於95年7 月4 日後未依約清償本息，計尚欠
    50,000元及自95年7 月5 日起按年利率百分之14.25 計算之
    利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
