【裁判字號】    98,審訴,6207
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6207號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  戴延年
    被      告  李蘋蘋
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟貳佰零陸元，及其中新台幣
壹拾萬壹仟佰柒拾伍元，自民國九十六年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，另其餘新台幣拾柒
萬玖仟捌佰拾壹元，自民國九十六年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年11月3日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年8月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）131,375元未給
    付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日96年8月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。被告另於93年11月30日向原告借款50萬元，約定分
    60期清償，未按期攤還本息時，被告應自遲延日起至清償日
    止，依應繳金額按年息20%加計違約金，詎被告至96年8月23
    日止，尚餘379,831元迄未清償，依約即喪失期限利益，債
    務視為全部到期。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細及客戶消費明細
    表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,620元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
