【裁判字號】    98,審訴,6819
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6819號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
上列原告與被告蕭文平間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告積欠信用卡簽帳款及貸款等債務，
    爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被告返還款項
    。惟查，本件被告業已於民國98年4月23日死亡，此有個人
    基本資料查詢結果在卷可稽，原告以已死亡無當事人能力之
    蕭文平為被告，起訴要件顯有不合，且屬無從補正事項，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                      民事第六庭   法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                   書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
