【裁判字號】    98,簡,4806
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行至第12行更正為「甲○○
    前於民國95年間因施用毒品案件，經本院於95年9月29日以
    95年度毒聲字第704號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96年3
    月2日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月18日釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第58號
    為不起訴處分確定。復於97年間因犯加重竊盜罪，經本院於
    97年1月31日以97年度簡字第400號判決判處有期徒刑6月，
    於97年4月7日確定；又於97年間因犯加重竊盜等罪，經本院
    於97年2月25日以97年度易字第501號判決判處有期徒刑7月
    、7月，應執行有期徒刑10月，於97年3月17日確定；並於97
    年間因施用第二級毒品等案件，經本院於97年4月9日以97年
    度簡字第1099號判決判處有期徒刑2月、2月，應執行有期徒
    刑3月，於97年4月28日確定；上開五罪，經本院於97年5月
    20日以97年度聲字第1174號裁定應執行有期徒刑1年6月確定
    ，於97年3月28日入監執行，於98年6月4日因縮短刑期假釋
    出監，假釋中付保護管束，於98年6月28日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒
    品，不得持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月19日晚上某時許，在其位在臺北市○○
    區○○路2段320巷55弄36號5樓居所內，以將甲基安非他命
    置放於吸食器內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。」；證據部分補充：
    被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第12頁反面）外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前於95年間因施用毒品案件，經本院於95年9月29日以
    95年度毒聲字第704號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96 年
    3月2日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月18日釋放出所，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第58號
    為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯
    本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予
    追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實及理由欄所載犯罪科刑及執行之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1項前段規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之
    寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行施用甲基安
    非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3334號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷55弄
                          36號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間因加重竊盜案件，分別經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第501號判處有期徒刑7月確定，97年度
    簡字第400號判處有期徒刑6月確定；復因毒品案件，經臺北
    地方法院以97年度簡字第1099號判處有期徒刑2 月確定，於
    97年7月8日定應執行有期徒刑1年6月，甫於98年6 月28日保
    護管束期滿執行完畢。其另因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月18日釋放出所，
    由本署檢察官於96年4 月20日，以96年度毒偵緝字第58號不
    起訴處分確定；詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月
    21日經警採尿時起回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命、甲基安非他命。嗣甲○○於98年10月
    21日上午9 時20分許，至臺北市政府警察局萬華分局接受驗
    尿呈安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
