【裁判字號】    98,審補,1561
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1561號
原      告  英屬維爾京群島商賽百味發展有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  饒桂綾律師
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。經查，本件原告請求撤銷本院98年度司執字第65
980號給付租金強制執行程序，其起訴之客觀利益即被告聲請強
制執行之債權額即新臺幣（下同）3,100,000元，本件訴訟標的
價額核定為3,100,000元，應繳第一審裁判費新臺幣31,690元未
據原告繳納，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
