【裁判字號】    98,簡,4979
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20499
號），被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。又
    被告於所誣告之案件裁判確定前自白犯行，應依刑法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告前無刑案紀錄，素行良好，犯
    後復坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故易犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新，被告甲○○應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
