【裁判字號】    98,審訴,6267
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6267號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  戴延年
    被      告  夏長模
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零捌佰拾柒元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、現金卡貸款約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於起訴時請求被告
    給付新台幣（下同）602,087元，及其中149,273元部分，自
    民國96年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息；及
    其中361,740元部分，自96年1月24日起至清償日止，按年息
    20%計算之違約金；及其餘86,622元部分，自95年10月3日起
    至清償日止，按年息18.25%計算之利息，暨自95年11月4 日
    起至清償日止，按年息1.75%計算之違約金。嗣於98年12月1
    4 日將請求上開金額減縮如主文所示，揆諸前開規定，應予
    准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年12月19日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年1月23日止累計積欠消費記帳151,802元（其中消費款為14
    9,273元、循環利息為2,529元），依約被告除應給付上開消
    費款項外，另應給付如附表編號1 所示之利息。又被告於93
    年11月25日向原告借款50萬元，約定分50期攤還，遲延履行
    時，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依年息
    20%加付違約金。詎被告至96年1月23日止，即未依約清償款
    項，尚積欠362,413元（其中本金為361,740元、違約金為67
    3元）及如附表編號2所示之違約金。另被告於92年8月4日向
    原告借款9 萬元，約定自92年8月4日起至96年8月4日止循環
    動用，按年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為全
    部到期，除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計違
    約金。詎被告於95年10月2 日後未依約清償，尚積欠86,622
    元及如附表編號3 所示之利息及違約金。屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳
    戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,610元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
