【裁判字號】    98,審訴,6653
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認合作契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6653號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
上列原告與被告甲○○間請求確認合作契約關係存在事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告如期查報
    本件訴之聲明請求確認於民國81年1月5日簽署之合作協議書
    契約關係存在，所受確認利益或減免支出費用之數額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，於扣除已繳裁判費新臺幣
    3,000元後，補繳該裁判費。
二、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
