【裁判字號】    98,審司聲,2831
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2831號
聲  請  人  飛瑞旅行社股份有限公司（原名飛瑞旅行社有限公
            司）
法定代理人  癸○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  成易旅行社有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  辛○○
法定代理人  壬○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  庚○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  己○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一六００號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第2843號民事裁定，曾提供新臺幣71,000
    元為擔保金，並以本院90年度存字第1600號辦理提存在案。
    茲因聲請人已撤回本院90年度執全字第1221號假扣押執行，
    並聲請本院以98年度審司聲字第1660號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀影本等為
    證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請
    人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
