【裁判字號】    98,訴緝,212
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字
第13191號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市大安區○○○路○
    段82號4樓之2鈺汎企業有限公司（下稱鈺汎公司）之會計，
    為商業會計法上之會計人員。朱傳珍（另案審理）則為負責
    人，均明知鈺汎公司於民國84年間並未僱用朝旺及其配偶
    鄒瑞光，竟由甲○○在鈺汎公司之營利事業所得稅結算申
    報書上之薪資支出欄做不實之登載，填製於該公司會計憑證
    即薪資表與扣繳憑單上，虛報朝旺及鄒瑞光薪資所得各
    新臺幣25萬元，並於85年間，依上述不實之會計憑證，填製
    前揭不實事項於附隨業務上作成之文書，即年度營利事業所
    得稅結算申報書上，持之向財政部臺北市稅捐稽徵處申報84
    年度之營利事業所得稅。足以生損害於朝旺、鄒瑞光及
    稅捐機關對於公司營利事業所得稅稽徵之正確性。並藉此幫
    助朱傳珍逃漏營利事業所得稅。因認被告涉犯商業會計法第
    71 條第1款商業負責人填載不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第
    43 條第1項幫助逃漏稅捐罪之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查
    前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人。是以，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行
    、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先
    敘明。
三、查本件被告甲○○被訴上開罪嫌，依公訴意旨所指其係犯罪
    時間為自84至85年間，未確定其犯罪行為終了日，推定其犯
    罪行為終了日為85年7月1日，故其追訴權時效應自該日起算
    。次查，本件被告涉犯商業會計法等罪，經檢察官於87年10
    月6日開始偵查，88年6月14日提起公訴，88年7月16日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於88年10月12日發布通緝，
    致審判程序不能開始，此有起訴書、本院88年10月12日發布
    之北院義刑簡緝字第786號通緝書1份在卷可稽，並經本院調
    取本院88 年度訴字第1062號刑事案件卷宗核閱無誤。又被
    告所涉犯之商業會計法等罪名，依上述修正前刑法第80條第
    1項第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條
    第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，
    共計為12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之
    日即85年7 月1日起算為12年6月。又依司法院釋字第138號
    解釋，追訴權時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。
    因此，被告所犯之上開罪嫌自87年10月6日經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官實施偵查起，迄88年10月12日本院發布通
    緝，共1年又7日追訴權時效尚不進行，扣除檢察官於88年6
    月14日起訴至案件於88年7月16日繫屬本院之期間1月2日，
    本件追訴權時效應於98年12月6日業已完成。揆諸前開規定
    及說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
