【裁判字號】    98,司促,30127
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30127號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國98年11月3 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明
    正確之相對人即債務人名稱、地址（系爭承攬合約簽訂之當
    事人係新華陀牙醫診所而非個人名義），若相對人為新華陀
    牙醫診所，請釋明其之組織類型為獨資或合夥？並提出其最
    新營利事業登記證影本及其法定代理人最新之戶籍謄本正本
    （記事欄勿省略）、請釋明對相對人甲○○個人請求給付之
    依據。該裁定於98年11月9 日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
