【裁判字號】    98,簡,4418
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰
    審酌被告前並無任何犯罪紀錄，素行堪認好，且犯後於偵查
    中坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，暨其犯罪手段、所
    得利益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，併依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告向公庫支
    付新臺幣1萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
