【裁判字號】    98,聲,3738
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3738號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1672號），裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪名，經臺
    灣宜蘭地方法院以97年度訴字第471號判決，判處如如表編
    號1、2、3所示之刑，並定應執行有期徒刑9月確定，嗣受刑
    人不服提起上訴，經本院以98年度上訴字第1819號判決上訴
    駁回而確定，因已逾6個月有期徒刑，原判決依94年2月2日
    修正公布之刑法第41條第2項（現第8項），未為易科罰金之
    諭知，原無不合。惟司法院於98年6月19日做成釋字第662號
    解釋，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號
    及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪名，經臺灣宜蘭地方法院以97
    年度訴字第471號判決分別判處如附表所示之刑，並定應執
    行有期徒刑9月，受刑人不服提起上訴，經本院以98年度上
    訴字第1819號判決駁回上訴而確定，有本院98年度上訴字第
    1819號、臺灣宜蘭地方院97年度訴字第471號等判決書各在
    卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附表：
┌──┬──────────┬──────┐
│編號│罪                名│科       刑 │
├──┼──────────┼──────┤
│ 1  │竊盜                │有期徒刑3月 │
├──┼──────────┼──────┤
│ 2  │盜用他人電信設備通信│有期徒刑3月 │
├──┼──────────┼──────┤
│ 3  │竊盜                │有期徒刑5月 │
└──┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
