【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第434號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與新能科技股份有限公司間支付命令事件，抗告人
對於中華民國98年9月7日臺灣新竹地方法院98年度事聲字第27號
裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）
    。又依同法第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其
    無資力支出訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明
    之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字
    第34號判例要旨參照）。
二、本件聲請人對於台灣新竹地方法院於98年9月7日所為98年度
    事聲字第27號民事裁定，提起抗告，並聲請訴訟救助，僅提
    出在監執行證明書，並未提出能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院函詢臺灣臺北
    看守所，聲請人尚留有保管金新台幣（下同）8912元，有臺
    灣台北看守所98年11月12日北所總決字第0981103348號函可
    稽。聲請人並於98年11月10日繳納臺灣新竹地方法院98年8
    月26日98年度事聲字第27號民事裁定命其補繳之裁判費1000
    元。是聲請人既不能釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，
    致無資力支出抗告費用，其聲請訴訟救助，自不應准許，應
    予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
