【裁判字號】    98,上訴,3805
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3805號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6樓（
選任辯護人  鄭仁哲律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年9月21日執行羈押，至民國98年12月20
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認前項原因依然存在，被告為原審判處有期
    徒刑5年2月，並經本院判處上訴駁回，足認有逃亡之虞，認
    有繼續羈押之必要，應自民國98年12月21日起，延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
