【裁判字號】    98,上訴,3965
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3965號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
指定辯護人  義務辯護  吳茂榕律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年9月30日執行羈押，至民國98年12月29 日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月30日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
