【裁判字號】    98,聲減,523
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第523號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號5 所示之罪所處之刑，減為有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，與附表編號1、2、3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑玖年陸月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於附表所列日期犯附表所列之罪，分別經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號5 所示之未經許可，持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號5 所示之罪
    予以減刑，並聲請與附表1、2、3、4所列不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，併科罰金部分諭知易服勞役之折算
    標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第42
    條第3項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
