【裁判字號】    98,上訴,2071
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2071號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，對於本院98年上訴字第2071號，
中華民國98年11月3日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第304條第1項之強制罪
    ，法定刑度為3年以下有期徒刑、拘役或3百元（現已提高為
    新臺幣9千元）以下罰金，核屬刑事訴訟法第376條第1款所
    定不得上訴於第三審法院之罪。茲被告對本院就本件所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，係法律上所不應准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
