【裁判字號】    98,上,493
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第493號
    上  訴  人  甲○○
                丙○○
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    上  訴  人  戊○○○
上訴人與被上訴人丁○○○等間拆屋還地等事件，上訴人不服本
院中華民國98年11月4日所為98年度上字第493號第二審判決，提
起第三審上訴，本院裁定如下：
    主       文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，向本院繳納第三審裁
判費新臺幣貳萬肆仟捌佰壹拾肆元，及提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期未補正者，即駁回上訴
人之第三審上訴。
    理       由
一、上列當事人間因請求拆屋還地等事件，上訴人不服本院第二
    審判決提起第三審上訴，核本件訴訟標的價額為新台幣（下
    同）壹佰伍拾陸萬柒仟貳佰柒捌元【系爭土地每平方公尺為
    33,051元，上訴人應返還系爭土地47.42平方公尺， 訴訟標
    的價額為33,051x47.42＝156萬7,278元，元以下四捨五入】
    ，則第三審應徵裁判費為貳萬肆仟捌佰壹拾肆元，茲限上訴
    人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁
    回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
