【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第484號
聲  請  人  台灣步朗德股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，經本院98
    年度抗字第1405號裁定准相對人供擔保後，對聲請人之財產
    為假扣押，惟相對人遲遲未對聲請人提起本案訴訟，為免兩
    造權利義務關係長期陷於不確定之狀態，爰聲請命相對人於
    10日內提起本案訴訟等語。經本院調閱上開假扣押案卷，並
    依職權向臺灣臺北地方法院查詢，相對人於本院裁定准許假
    扣押後，確未就其假扣押之請求，對聲請人提起本案訴訟，
    有本院公務電話查詢紀錄表三紙在卷可稽，揆諸首揭規定，
    聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，應予准許。
三、本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
