【裁判字號】    99,交抗,2198
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2198號
抗 告 人即
受 處分 人  楊秀琴
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院99年度交聲字第2647號，中華民國99年10月 5
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406 條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。又處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員，道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1項、第73條第1項亦分別定有明文。
二、本件抗告人即受處分人楊秀琴因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，於民國（下同）99年10月14日將
    裁定正本送達於抗告人之住所即戶籍地，由抗告人之父楊德
    文代為收受，有卷附之送達證書可稽（見原審卷第14頁），
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則
    自99年10月14日送達裁定之翌日起算，抗告人住所在台北縣
    三重市，其向原審法院提起抗告須加計在途期間2 日，則抗
    告期間計至99年10月21日即已屆滿，乃抗告人延至99年10月
    25日始行提起抗告，有抗告狀上所蓋原審法院收文章戳記在
    卷可按，業已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、交通道路管理處
罰條例第89條、刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月   16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
