【裁判字號】    98,上,104
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第104號
上  訴  人  梅傑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人桃園縣桃園市公所間因給付工程款事件，
上訴人不服本院98年度上字第104號判決，提起第三審上訴。按
「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴
人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之」，民事訴訟法第466條之1定有明文；又「上訴狀內未表明上
訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第
二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁
回之」，同法第471條第1項亦有明文。茲依上開規定，命上訴人
遵期提出理由書狀，並限於收受本裁定正本7日內，向本院提出
委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
