【裁判字號】    98,聲減,511
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第 453號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依96
    年罪犯減刑條例應減刑之罪已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之。」故應減刑之罪必須尚未執行或執行未完畢者，始
    得聲請減刑。次按刑法第79條之1第1項規定：「二以上徒刑
    併執行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之。」
    同條第3項規定：「依第1項規定合併計算執行期間而假釋者
   ，前條第1項規定之期間，亦合併計算之。」則在併合執行之
    情形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行
    之期間，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併
    計算之，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行
    之期間是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無
    被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（最高法院
    88年第4 次刑事庭會議決議意旨參照）。是若受刑人有二以
    上徒刑併執行，而已依刑法第79條之1第3項合併計算其假釋
    期間，自應於殘刑全部執行完畢時始得認為執行完畢，不論
    假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之刑期，其在
    假釋期間內，均應認為尚未執行完畢，符合前開減刑條例第
    8條第1項規定，仍應予以減刑。（參見臺灣高等法院96年第
    4 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法
    律問題（五）決議第1號）。
二、本件被告甲○○前於79年間因加重竊盜案件，經台灣士林地
    方法院以79年度訴字第389號判決判處有期徒刑4年確定，經
    送監執行，刑期自82年9月18日起算，於84年1月28日經假釋
    交付保護管束，嗣因撤銷假釋，執行殘刑2年4月，自85年 5
    月21日起算，檢察官執行指揮書執行完畢日期係87年9 月20
    日；又於84年間因竊盜案件，經本院以84年度上易字第4532
    號判決判處有期徒刑6月確定，經接續執行，刑期自87年9月
    21日起算，檢察官執行指揮書執行完畢日期88年3 月20日；
    另於84年間因懲治盜匪條例案件，經本院以86年度上訴字第
    81 7號案件判處有期徒刑10年，經上訴最高法院以86年度台
    上字第6117號判決駁回上訴確定，經送監接續執行，刑期自
    88年3月21日起算，檢察官執行指揮書執行完畢日期98年3月
    20日（併入台灣板橋地方法院檢察署91年度執更字第1377號
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年度執更字第1142號執行），
    後於91年7月18日起假釋交付保護管束，期間至97年8月28日
    止，嗣再經撤銷假釋，仍應執行撤銷假釋之殘餘刑期有期徒
    刑6年1月10日等情，有卷附本院被告前案紀錄表及各該判決
    影本等在卷可稽。是參諸首揭說明，被告所犯上開三罪所處
    之徒刑，俱因前後接續執行，合併計算執行期間且經假釋，
    嗣後假釋經撤銷而需執行殘刑，仍應認該三罪均尚未執行完
    畢，合先敘明。
三、茲檢察官以受刑人甲○○於84年 5月15日犯竊盜罪，經本院
    以84年度上易字第4532號判決判處有期徒刑 6月確定（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署84年度偵字第6257號，併辦
    案號：84年度偵字第6351號），其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯為刑法第320條第1項之竊盜罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核
    本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，行為時罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
