【裁判字號】    98,上訴,3907
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3907號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣基隆地
方法院98年度訴字第616號，中華民國98年8月14日第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國99年1月13日上午10時在本院第21法庭續行
言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
