【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第488號
聲  請  人  鎮洲裝卸股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
上列聲請人因與相對人華山產物保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條第2項定
    有明文。揆其立法本旨，與同法第83條規定當事人撤回其訴
    或上訴者，得聲請退還部分裁判費之原意初無二致，亦即為
    鼓勵當事人成立和解，以減輕訟累，並增進當事人間之和諧
    ，故僅於和解成立者始有其適用，且得聲請退還者，限於和
    解成立時「該審級」之裁判費。非謂凡有和解成立之情形，
    兩造前所繳納之歷審裁判費均得各自聲請退還。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經
    雙方和解在案，為此聲請退還所繳裁判費三分之二等語，並
    檢附本院自行收納款項收據影本一份。惟查，聲請人與相對
    人間請求損害賠償事件，固於民國98年11月19日成立訴訟上
    和解，然觀諸聲請人所檢附之繳納裁判費收據，係聲請人不
    服本院更審前96年度海商上字第6號判決，提起第三審上訴
    時所繳納之裁判費，並非屬本審級之裁判費，又上開事件，
    原審法院係全部駁回相對人之訴，是聲請人無論更審前後，
    並未曾繳納第二審之裁判費，業經本院調閱本院98年度海商
    上更(一)字第4號歷審全卷，核對無訛，揆諸首揭說明，聲請
    人聲請退還更審前上訴第三審之裁判費，洵屬無據，不應准
    許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
