【裁判字號】    98,上易,2688
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2688號
    上訴人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告觸犯贓物案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度
訴字第185 號，中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第909 、1219號），提起上
訴，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
本院認定的犯罪事實與附件原審判決書犯罪事實欄的記載相同，
茲引用之。
    理  由
壹、引用附件原審判決書理由欄記載的證據。
貳、檢察官依告訴人請求上訴意旨略以：被告犯罪所生損害不輕
    ，原審量刑過輕等語。
參、經審理，認定上訴有理由，應撤銷改判，論述如下：
一、行為時，同案被告黃唯倫、黃晨凱曾告訴被告甲○○其等將
    前往銀樓搶奪項鍊，囑被告甲○○於旅館等候。
    實行搶奪後，被告黃唯倫、黃晨凱即返回旅館並將搶奪得手
    的事實告訴被告甲○○，並囑被告甲○○收拾衣物。3 人同
    乘計程車前往變賣搶得的項鍊，並一同自宜蘭搭火車回新竹
    ，共同吃喝玩樂，將變賣得款花用精盡（偵909 卷11-12 ）
    。
    被告甲○○雖均以收受贓物罪名起訴、科刑；但衡酌其於本
    案犯行，情節顯然重於純粹事後知贓而收受贓物。原審處以
    拘役50日，確實輕縱。
二、被告於原審經四次傳訊未到庭，98年9 月8 日才完成準備程
    序。
    為求輕判信口允諾願賠償告訴人新臺幣2 萬元，經原審製作
    和解筆錄（原審45-1）；而事實上，及至本院辯論終結，被
    告毫無給付意願與能力。
    原判決以被告與告訴人已經形式上和解為量刑審酌事由之一
    ，即與被告真誠悔悟彌補損害的事實不相符。
肆、適用法律
一、刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第373 條、第364 條、第
    299 條第1 項前段。
二、刑法第349 條第1 項、第3項；第41條第1項前段。
三、刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
