【裁判字號】    98,抗,854
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第854號
抗  告  人
即  自訴人  庚○○   L.H..
                     原住台北.
                     原居台北.
                     原通訊地.
                     Thom.
                     SING.
被      告  甲○○（Rober.
            乙○○（Ann L.
            丙○○（Loret.
            戊○○○（Patr.
            己○○（Chris.
            丁○○（Rosal.
上列抗告人即自訴人因被告等誣告等案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年2月3日97年度自更（二）自第11號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判，除本章有
    特別規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第319條
    第2項、第329條、第364條分別定有明文。自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每一審級提出。又依刑事訴訟法第
    419條規定，抗告除有特別規定外，準用上訴之規定。
二、經查：抗告人即自訴人庚○○因自訴被告甲○○（Robert C
    -live Chiles）、乙○○（Ann L.Strayer）、丙○○（Lor
    -etta Norris）、戊○○○（Patricia L. Grisinger）、
    己○○（Christopber J. Doukakis）、陸伊土（Rosalie R
    -uiz）等案件，不服原審法院97年度自更（二）字第11號中
    華民國98年2月3日裁定，提起抗告。因未委任律師為代理人
    ，其與刑事訴訟法第364條準用同法第319條第2項規定不合
    ，本院依同法第364條準用同法第273條第6項之規定，命抗
    告人即自訴人於收受本裁定之翌日起5日內為補正。嗣上開
    補正裁定經本院囑託駐於該國之中華民國駐外單位即駐新加
    坡臺北代表處送達，因查無此人而遭退回，致無從送達。此
    有外交部條約法律司98年10月15日條二字第09802089340函
    附卷可稽。本院依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第149
    條第3項、第1項第3款規定為公示送達，並於民國98年11月1
    0日將公示送達公告黏貼於本院牌示處，有本院公示送達公
    告附卷可參，而公示送達自公告之日起經30日發生效力，是
    上開裁定公示送達於98年12月9日發生效力。職是，抗告人
    即自訴人應於98年12月9日翌日起5日內即98年12月14日內補
    正委任律師為代理人。因抗告人即自訴人迄今未補正委任律
    師為代理人，揆諸前揭說明，其提起本件抗告自屬不合法律
    上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
