【裁判字號】    98,聲,3661
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3661號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲
    請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣新竹地方法院
    、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案，有各該判決書及本院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
