【裁判字號】    98,聲減,525
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴國亦（原名甲○○.
上列受刑人因犯妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：98年度聲減字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
戴國亦所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人戴國亦因於民國90年9 月24日犯妨害自由罪，經臺
    灣臺北地方法院以92年度訴字第1165號判決（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第5179號），被告不服提
    起上訴後，經本院以95年度上更(一)字第892 號判決判處有期
    徒刑一年六月，再經最高法院於98年11月12日以98年度台上
    字第6631號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為修正前刑法第302 條
    第1 項之妨害自由罪，合於減刑條件而聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
