【裁判字號】    98,抗,1767
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1767號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  陳明良律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，抗告人對於中華民國98年10月8
日臺灣板橋地方法院98年度補字第1207號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的之價額應核定為新台幣肆佰零參萬玖仟零壹拾捌元
。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告。」，民事訴訟法第77條
    之1定有明文。
二、經查，抗告人在原審起訴主張伊與相對人均為坐落台北縣蘆
    洲市○○街11號1至5樓（下稱系爭11號建物）、13號1至5樓
    （下稱系爭13號建物）建物之區分所有權人，相對人未得區
    分所有權人同意，分別在系爭11號建物5樓屋頂、系爭13號
    建物5樓屋頂搭建違建物，致伊所有之系爭11號建物2樓、系
    爭13號建物1、2樓房屋嚴重受損，爰依據民法第767條物上
    請求權之規定，請求相對人乙○○、丙○○應將系爭11號建
    物5樓屋頂所搭建之違建物（面積約77平方公尺）拆除，相
    對人甲○○應將系爭13號建物5樓屋頂所搭建之違建物（面
    積約69平方公尺）拆除，並將所占用之屋頂平台返還抗告人
    及其他共有人全體；另主張相對人違法加蓋違建物行為，致
    伊所有上開房屋龜裂受損，先位聲明請求相對人應連帶給付
    205萬3,418元本息，備位聲明請求相對人乙○○、丙○○應
    連帶給付50萬8,523元本息，相對人甲○○給付154萬4,895
    元本息，有抗告人之民事起訴狀可稽。經原法院就抗告人請
    求相對人拆除系爭違建物返還屋頂平台之訴訟標的價額核定
    為744萬6,000元，加上抗告人請求相對人損害賠償之訴訟標
    的金額為205萬3,418元，因核定本件訴訟標的之價額為949
    萬9,418元。惟查抗告人請求拆除系爭違建物返還屋頂平台
    部分，不應包含系爭11號建物、13號建物所占用之基地價額
    在內，而本件於起訴時，並無系爭11號建物、系爭13號建物
    之屋頂平台實際交易價格，依上開規定，自應以抗告人就該
    訴訟標的所有之利益為準。據抗告人自陳系爭屋頂違建物價
    額每平方公尺為1萬3600元（見本院卷第11頁），依此計算
    ，抗告人就拆除系爭違建物返還屋頂平台之訴訟標的所有之
    利益應為198萬5,600元【其計算式為：13,600元×（77+69
    ）＝1,985,600元】，再加計抗告人請求損害賠償部分之訴
    訟標的金額205萬3,418元，本件訴訟標的之價額應核定為
    403萬9,018元（其計算式為：1,985,600元＋2,053,418元＝
    4,039,018元）。乃原裁定竟核定為944萬9,418元，自有未
    洽。抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
