【裁判字號】    98,台職,19
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付工程款依職權裁定承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台職字第一九號
上  訴  人  台北市政府工務局公園路燈管理處
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○（張維興之承受訴訟人）
            丙○○（張維興之承受訴訟人）
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月四日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度建上更
(一)字第四二號），提起上訴，被上訴人法定代理人死亡，無人聲
明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○為被上訴人原法定代理人張維興之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
本件被上訴人為清算中之公司，原法定代理人張維興於民國九十
七年十二月十五日死亡，有戶籍謄本可稽，甲○○、丙○○為被
上訴人之董事，有公司變更登記表足憑，依法應擔任該公司之清
算人，其訴訟停止原因發生於案件繫屬本院時，爰命甲○○、丙
○○為張維興之承受訴訟人續行訴訟。依民事訴訟法第一百七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
