【裁判字號】    98,台抗,963
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六三號
抗  告  人  冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
上列抗告人因與相對人日商名古屋遊艇股份有限公司間請求履行
契約等事件，對於中華民國九十八年十月六日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十六年度重上字第四七號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，或依書狀上之記載，可認其明知上訴要件有欠缺
者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十
四條第一項但書之程序，民事訴訟法施行法第九條定有明文。本
件抗告人對於原法院九十六年度重上字第四七號判決不服，委任
律師黃振銘為其訴訟代理人提起第三審上訴，未據繳納第三審裁
判費，原法院以本件訴訟標的金額已據第一、二審法院先後核定
確定，上訴聲明之範圍亦無變更，抗告人上訴利益之金額為無待
核定即可得確定者，即無庸命其補正為由，逕以抗告人之上訴為
不合法，裁定駁回其上訴，揆諸首揭規定，並無違背。抗告人雖
稱：其已於民國九十八年九月二十一日以口頭通知黃振銘律師解
除委任，此觀其於同月二十九日以自己名義聲明上訴一節即明。
是黃振銘律師於同月二十四日代理其所提出之聲明上訴狀，依民
法第一百零三條第一項、第五百四十九條第一項規定，對其不生
效力云云。惟按訴訟代理之委任，除寓有民法委任或代理之性質
外，亦為訴訟行為。而訴訟委任之終止，非通知他造，不生效力
，且該通知應以書狀或言詞提出於法院，由法院送達或告知於他
造，民事訴訟法第七十四條第一項、第二項定有明文。抗告人於
完成上述要式行為前，其終止與黃振銘律師間之訴訟委任，尚不
生效力，黃振銘律師自仍為抗告人之訴訟代理人，就其所受委任
之事件，有為一切訴訟行為之權，不因抗告人私自解除與黃振銘
律師間之委任關係而受影響。是抗告意旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
