【裁判字號】    98,台抗,965
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    請求降低扣款金額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司基隆分公司間請求
降低扣款金額事件，對於中華民國九十八年九月二十九日台灣高
等法院裁定（九十八年度上字第七七二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九
十八年七月三日以寄存送達方式送達，有卷附送達證書足據。抗
告人雖聲請訴訟救助，惟經原法院裁定駁回，並經本院以九十八
年度台抗字第九六四號裁定駁回其抗告而確定，原法院未待該駁
回之裁定確定，即以抗告人迄該院九十八年九月二十九日裁定時
未繳納裁判費為由，認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並
無違背。抗告論旨，徒以其不諳法律，又無資力延請律師協助，
誤以為已聲請訴訟救助，於未經裁定駁回確定前，可暫免繳裁判
費，現欲繳款補正，為法院收費處所拒等詞，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
