【裁判字號】    98,台聲,1257
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    離婚聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十八年八月四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第
一二二號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
六十六條之二固定有明文，惟關於無資力委任訴訟代理人之事由
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。本件聲請人就其與相對人間請求離婚事件，聲請本院為
之選任律師為其上訴第三審之訴訟代理人，然僅敘明其在監服刑
，未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，且經本院於民國九十八年十月六日向財團法人法律扶助基金
會桃園分會函詢結果，該分會受理聲請人法律扶助之申請，有該
分會回函在卷可稽。其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
