【裁判字號】    98,台聲,1255
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    離婚等聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○（原名陳氏碧雲）間請求離婚等事件，對
於本院中華民國九十八年八月十三日裁定（九十八年度台上字第
七九九號）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○（原名陳
氏碧雲）間請求離婚等事件聲請再審，向本院聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人，無非以：伊受不白冤情，身心俱疲，無資力極需
救助云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   三十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
