【裁判字號】    98,台上,2361
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三六一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王家鈜律師
被 上訴 人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年八月十八日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第五
九○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他
與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審本於職權之
行使所論斷：坐落台北縣土城市○○段一一八六、一二一六、一
二一八地號等三筆土地（下稱系爭土地）於民國三十六年七月一
日辦理土地總登記時，即登記為被上訴人所有，上訴人復自認其
本人或祖先從未對被上訴人訴請塗銷系爭土地登記，其辯以被上
訴人登記為系爭土地所有為無效云云，已不足取，且不能證明其
具占有系爭土地之正當權源，亦難認其係基於行使地上權之意思
，而占有系爭土地，自不能因時效取得系爭土地之地上權，則被
上訴人依民法第七百六十七條及第一百七十九條規定，請求上訴
人將系爭土地上如第一審判決附圖C2、C4、C5部分建物拆除返還
該土地，並給付新台幣（下同）十七萬二千三百零五元本息，暨
自九十六年七月六日起至返還系爭土地日止，按年給付三萬四千
四百六十一元之不當得利，均有理由，另上訴人反訴請求確認其
就系爭土地有地上權登記請求權存在，及命被上訴人容忍其就系
爭土地為地上權登記，則非有據等情，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   三十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
