【裁判字號】    98,台聲,1256
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲明異議聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任訴訟代理人者，雖得依訴訟救助之規定，
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四
百六十六條之二第一項定有明文。惟關於無資力委任訴訟代理人
之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據以
釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條
之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲明異議事件，聲請選
任訴訟代理人，無非以：伊自民國九十六年十一月失業至今，三
位小孩均在就學，無任何經濟能力委任訴訟代理人云云，為其論
據，然未提出可使法院信其主張無資力委任訴訟代理人為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   三十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
