【裁判字號】    98,台上,2367
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三六七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人    李明海律師
被 上訴 人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年九月三十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度保險上字第
二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當、不備理由及理由矛盾等違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定
事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，
指摘其不當，並就原審本於職權之行使所論斷：本件被害人賴清
竹於事故發生時，係處於系爭移動式載重機之「後車斗上」，賴
清竹係基於與被保險人間吊運鋼材承攬契約關係，協同員工及吊
卡車司機於工地施作，並為指揮及協助吊運而乘坐於吊卡車之後
車斗上，與系爭保險契約之客體即該起重機之使用上具有關連性
，非純粹之第三人，乃屬系爭汽車第三人責任保險第四條第一項
第二款所定：「乘坐或上下被保險汽車之人死亡或受有體傷或其
財物受有損害所致之賠償責任」之不保事由，則上訴人據以請求
被上訴人給付丁○○新台幣（下同）四十四萬二千元、戊○○三
十三萬元、丙○○三十七萬四千三百二十四元、甲○○五十萬六
千五百五十九元及乙○○三十四萬七千一百十七元保險金各本息
，即無理由等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
