【裁判字號】    98,台抗,964
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    降低扣款金額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司基隆分公司間請求
降低扣款金額事件，對於中華民國九十八年八月三十一日台灣高
等法院裁定（九十八年度聲字第三一三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明，是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之。又聲請人在原審曾經繳
納裁判費，而不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽為聲
請救助。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，無非以：其因生活
困難，目前無資力支出第二審訴訟費用云云為由，並提出法務部
行政執行署宜蘭行政執行處之執行命令為據。原法院因認該執行
命令尚難釋明抗告人有關無資力支出訴訟費用之主張為真實，且
以抗告人曾繳納第一審裁判費，既未舉何證據以資釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，致無資力支出訴訟費用，乃以其聲請為無理
由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告意旨，徒以其賴以為生
之優惠儲蓄綜合存款經相對人扣交欠稅之執行後，所賸僅新台幣
三十四萬七千五百八十一元，又其繳交之一審裁判費，係向女兒
借款支付，現靠在股市買賣股票謀利營生等詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
