【裁判字號】    98,台聲,1254
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間，請求損
害賠償事件，對於台灣高等法院九十八年九月八日裁定（九十八
年度上字第八一○號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償事件，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊民國
九十七年薪資為新台幣（下同）十萬零八千七百元，另有十九平
方公尺畸零田地價值二十六萬三千五百八十元，不足生活所需，
且有母親需要照顧，又缺乏經濟信用，無資力支出訴訟費用云云
，為其論據，並提出台中市北區公所低收入戶證明書、戶籍謄本
、身心殘障手冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清單及郵
局存簿儲金簿為證。然上述資料並不足以使法院信其無資力支出
本件之抗告費用一千元之事實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
