【裁判字號】    98,台上,2369
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三六九號
上  訴  人  林燕雪即世奇電氣工程行
                    之7號
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
上  訴  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何俊墩律師
上列當事人間請求返還履約保證金等事件，兩造對於中華民國九
十八年九月十六日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
八年度重上更(二)字第七號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決其敗訴部分各自提起
上訴，雖以該判決有不適用法規或適用不當及不備理由等違背法
令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認
定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由
，指摘其不當，並就原審本於職權之行使所論斷：依系爭契約工
程特別說明八約定，系爭工程須使用三輪滑車共一百二十八組，
應由上訴人林燕雪即世奇電氣工程行自備，乃林燕雪竟以其使用
人吳連合偽造借據而取得之三輪滑車，混充自備機具繳驗合格，
該行為已符合施工說明書總則27.1所定之其他不法或不當行為，
而有系爭契約第二十三條第二項第十款「契約規定之其他情形」
之事實發生，且以詐借所得之機具，提出於兩造間有償契約中供
作給付，核其情形嚴重，上訴人台灣電力股份有限公司輸變電工
程處南區施工處（下稱台電南工處）於民國九十一年四月八日以
函為解除契約之表示，為屬有據，其於契約解除後，將系爭工程
另行發包他人施作，自不負給付不能責任，林燕雪再為解約之表
示，自非適法。又依系爭契約第二十三條第三項之約定，兩造所
約定之履約保證金，雖屬履約保證金性質，但既約定於台電南工
處解除契約時，應充作違約金，自兼違約金之性質。審酌台電南
工處解除契約時，林燕雪已完成65％工程，應依該比例減少違約
金，台電南工處得沒收履約保證金、差額保證金及未領工程保留
款暨工程估驗款充作違約金者，計為新台幣（下同）二百六十三
萬九千六百十八元，其餘四百九十萬二千一百四十八元，台電南
工處仍負返還林燕雪之義務。又因林燕雪前積欠之工程材料賠償
金，經與台電南工處在法院達成和解願給付六百十一萬一千二百
五十七元，台電南工處以之與上揭應返還林燕雪之四百九十萬二
千一百四十八元相抵銷，核有理由，則林燕雪依契約解除之法律
關係，請求台電南工處給付七百五十四萬一千七百六十六元本息
，洵非正當等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，均難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認兩造之上訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
