【裁判字號】    98,台再,67
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認買賣關係存在等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第六七號
再審原告  甲○○
          乙○○
          丙○○
再審被告  丁○○
          戊  ○
上列當事人間請求確認買賣關係存在等再審事件，再審原告對於
中華民國九十八年八月十三日本院判決（98年度台上字第1457號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於本院確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零五
條準用第四百六十六條之一第一項前段及第七十七條之十七第一
項規定，委任律師為再審訴訟代理人，並預納裁判費，此為必須
具備之程式。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據委任律師
為再審訴訟代理人並預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達
後十日內補正，此項裁定，已於民國九十八年十一月十一日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自
非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
