【裁判字號】    98,台上,2360
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三六０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            溫思廣律師
被 上訴 人  內政部役政署
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上國易
字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀及上訴理由續狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之
職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就
原審本於職權之行使所論斷：本件被上訴人內政部役政署所屬替
代役訓練班管理幹部即被上訴人乙○○於上訴人反應腰部不適之
翌日，既將上訴人送醫治療及復健，另一管理幹部即被上訴人丙
○○則於上訴人未至醫院治療期間，讓其在營區庫房內平躺休養
，亦無證據可認丙○○有對上訴人實施禁醫禁假，或違背職務造
成上訴人傷勢擴大或惡化，該二人執行職務行使公權力，並未有
故意或過失不法侵害上訴人自由或權利，或怠於行使其職務情事
，且上訴人之病症成因，更無證據足證與該訓練班執行訓練及管
理行為有相當因果關係，則上訴人依國家賠償法第二條第二項等
規定，請求被上訴人連帶給付醫療費等項損害計新台幣二百八十
五萬四千四百十八元本息，即非有據等情，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
