【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    搬運贓物等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會林長振律師
被      告  甲○○
上列被告因搬運贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1844號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官
亦向本院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林主產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之鋤頭、鋸子、鐵撬各壹把
均沒收。
甲○○搬運贓物森林主產物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二第1行以下「甲○○前因毒品危害防制
    條例案件，於96年1月26日經臺灣高雄地方法院以95年度訴
    字第4445號判處有期徒刑11月確定，嗣經裁定減刑並於同年
    11月21日假釋，於同年12月18日因假釋後在有期徒刑所餘刑
    期內未經撤銷假釋視為已執行完畢」，應補充記載為「甲○
    ○曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度訴字第1580號判決分別判處有期徒刑1年、6
    月，並定應執行刑為有期徒刑1年5 月確定，復於95年間因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95 年度簡字第3442號判
    決判處有期徒刑6月確定，又於95年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第4445號判決
    判處有期徒刑11月確定，且經該院以96年度聲減字第2809
    號裁定就上開三案件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑11月
    確定，經接續執行而於96年11月21日縮短刑期假釋出監，迄
    至96年12月18日未經撤銷假釋視為執行完畢」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按森林法竊盜、搬運贓物罪為刑法竊盜、搬運贓物罪之特別
    法，依特別法優於普通法原則，自應優先適用森林法竊盜、
    搬運贓物罪處斷。次按森林係指林地及其群生竹、木之總稱
    。而所謂森林主產物，依國有林林產物處分規則第3條第1款
    之規定，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材
    而言。是森林主產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森
    林構成部分者為限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留
    在林地之倒伏竹、木、餘留殘材等。至其與所生長土地分離
    之原因，究係出於自然力或人為所造成，均非所問（最高法
    院93年臺上字第860號判例可資參照）。查被告乙○○前往
    往行政院原住民族委員會所轄非屬保安林之臺東縣大武鄉○
    ○段795地號國有原住民保留林地之森林內，所竊取之九芎
    樹1棵、山黃槴樹2棵，均屬生立之樹木，揆諸上揭說明，應
    係森林法所稱之森林主產物無訛。又被告乙○○竊取上開森
    林主產物所用之鋤頭、鋸子、鐵撬各1把，均為金屬材質，
    且係其持以盜伐林木所用之物，業經其供明在卷，於客觀上
    自足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而為兇器之一種
    。核被告乙○○所為，係犯森林法第50條之攜帶兇器竊取森
    林主產物罪，應依刑法第321條第1項第3款之規定處斷；被
    告甲○○所為，則係犯森林法第50條之搬運贓物森林主產物
    罪，應依刑法第349條第2項之規定處斷。又被告甲○○有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其前曾受有期徒刑之執行完畢，
    於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    二人均正值中年，不思依循合法正當途徑獲致財富，被告乙
    ○○竟罔顧樹木生長及自然生態維護之不易，恣意竊取森林
    主產物，而被告甲○○明知上揭樹木均係來路不明之贓物，
    竟仍受僱搬運贓物，助長盜伐林木之歪風，對國家財產及森
    林保育工作均造成相當程度之損害，惟念及其等於本院審理
    中均已坦白承認，並與公訴人達成認罪協商，表明願受科罰
    範圍，態度非惡，兼衡酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
    、被告乙○○生活狀況不佳、智識程度不高，檢察官求刑及
    被告同意之刑度尚屬允當等一切情狀，依其等請求分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告二人於本院審理中自白，由被告二人及其辯護
    人分別向本院表示願意接受如主文所示之刑，經檢察官同意
    ，並各以被告之表示為基礎，向本院具體求刑，且未有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官
    求刑之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，
    被告二人及檢察官均不得上訴，併此敘明。
四、未扣案之鋤頭、鋸子、鐵撬各1把，均係被告乙○○所有供
    犯竊取森林主產物罪所用之物，業經被告乙○○供明在卷（
    見核交卷第31、74頁、偵卷第31頁），爰均依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
、第451條之1第3項、第455條之1第2項，森林法第50條，刑法第
11條前段、第321條第1項第3款、第349條第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
