【裁判字號】    98,東交簡,497
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二「臺東縣警察局大武分局報告偵辦」，
    應更正記載為「臺東縣警察局關山分局報告偵辦」；證據並
    所犯法條欄一另應補充記載：「而本件員警於舉發時所使用
    之器號SD-400PA號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢
    驗局98年7月13日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（
    有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書
    影本附卷可稽（見警卷第10頁），是本件員警持以測試之呼
    氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
    0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛等情事，
    業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，參以上開測試觀
    察紀錄表內所載，被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳等情形，足見被告於查獲時
    顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是
    被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾因酒後駕車犯
    公共危險案件而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其明知酒後不能安全駕駛卻仍
    為之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危
    害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態
    度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
