【裁判字號】    98,訴,2014
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2014號
原      告  甲○○
                        8號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年11月
    23日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費新台幣8,53
    0 元，該項裁定已於98年11月27日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴即屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
