【裁判字號】    98,聲,4702
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請
付保護管束（98年度執聲字第2881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
院分別判處有期徒刑7月嗣裁減為3月又15日、有期徒刑4月嗣裁
減為2月、有期徒刑4年6月不予減刑，兼以數罪併罰定其應執行
有期徒刑4年10月，而均確定執行在案。茲檢察官以受刑人業於
民國98年11月30日獲准假釋，刑期終結日期原為100年3月18日，
揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期屆滿日期則為100
年1月31日，悉見假釋期間未滿，為此聲請於其假釋中付保護管
束，本院核究相關文件尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第
481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
