【裁判字號】    98,壢簡,2305
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正為「乙○○係甲
    ○○同居男友之哥哥。乙○○與甲○○於民國98年5 月18日
    上午6 時45分許，在桃園縣龍潭鄉○○路583 號住處外，因
    細故發生爭執，竟各自基於傷害之犯意，乙○○徒手毆擊甲
    ○○之背部、眼睛、左手及頭部、手部及眼睛，致甲○○受
    有左側眼眶及頭部挫傷、左手腕挫傷、背部挫傷等傷害。甲
    ○○則徒手揮打乙○○之右手臂，致乙○○受有右上臂約10
    公分擦傷及挫傷等傷害」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時地與告訴人乙○○發生爭執
    乙節，惟辯稱：當時現場只有伊與告訴人乙○○2 人在打架
    ，伊有徒手揮乙○○，但沒有揮到，不知道乙○○之傷何來
    ，伊只有揮1 次，沒有揮第2 次云云。惟上揭犯罪事實，業
    據告訴人乙○○於本院調查時指述明確，並有國軍桃園總醫
    院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙在卷可資佐證，是被
    告甲○○上開辯稱不足採信。另訊據被告乙○○固坦承於上
    揭時地，徒手毆擊告訴人甲○○，惟辯稱：伊沒有用安全帽
    打甲○○等語。經查：聲請簡易判決處刑書認被告乙○○有
    持安全帽攻擊告訴人甲○○之頭部、手部及眼睛，無非是以
    之告訴人甲○○之指述及告訴人甲○○之左側眼眶及頭部有
    挫傷、左手腕有挫傷為據，然告訴人甲○○於本院調查時稱
    ：被告乙○○於發生爭執時先搶伊的安全帽，並用手打伊的
    頭、眼睛、手，並於打完後，放話離開等語明確（參見本院
    卷第18頁反面）。是告訴人甲○○僅提到被告乙○○曾徒手
    毆打其頭、眼睛及手，而被告乙○○對其曾徒手毆打告訴人
    甲○○乙情亦不否認（參見本院卷第33頁），參以被告乙○
    ○正值青壯年，而告訴人甲○○所受之傷害乃左側眼眶及頭
    部挫傷、左手腕挫傷等傷害，其傷害非鉅，故實有可能係因
    被告乙○○徒手毆打所致，是於無其他證據足以證明被告乙
    ○○確實曾持安全帽攻擊告訴人甲○○之情況下，依罪疑為
    輕原則，自應從被告乙○○於偵查及本院調查時所自承之事
    實而為有利於被告之認定，是以，聲請簡易判決處刑書認被
    告乙○○有持安全帽攻擊告訴人甲○○之頭部、手部及眼睛
    之事實容有未恰。綜上，被告2 人所涉上揭傷害事實，業據
    告訴人兼被告2 人指述對方傷害情節明確，並有國軍桃園總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2 紙在卷可資佐證（參
    見偵卷第16頁、第17頁）。本件事證已經明確，被告2 人犯
    行均堪予認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告兼告訴人乙○○與被告兼告
    訴人甲○○間並無任何關係，業據被告兼告訴人乙○○於警
    詢、被告兼告訴人甲○○於本院調查時陳述明確（參見偵卷
    第9 頁及本院卷第18頁反面），故其2 人並非家庭暴力防治
    法第3 條所定之家庭成員，是聲請簡易判決處刑書認被告2
    人間具家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係，容有誤
    會，併此敘明。是核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。爰審酌被告兼告訴人2 人僅因細故發生爭執
    ，卻不思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾出手互毆
    ，致甲○○受有左側眼眶及頭部挫傷、左手腕挫傷、背部挫
    傷等傷害，乙○○則受有右上臂約10公分擦傷及挫傷等傷害
    ，所為誠屬不該。且被告兼告訴人2 人迄均未達成和解，自
    應受相當程度之刑事非難，併考量被告2 人犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害、犯後態度暨渠等均無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
