【裁判字號】    98,桃簡,1955
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1955號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。次查，其曾有如事實部分所載之
    犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、犯行所生之危害，已曾因妨害兵役案件經判處
    罪刑確定且執行完畢，詎尚不知省惕，依然執迷不悟而再犯
    本件同質之罪，惡性甚重等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
