【裁判字號】    98,壢交簡,3044
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3044號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充告訴人乙○○因本件車禍，係受有胸壁挫傷、
    左肩部挫傷、左肩鎖關節韌帶裂傷、右手食指挫傷及左下肢
    挫傷之傷害，有廣旭骨科診所診斷證明書影本、壢新醫院診
    斷證明書各1 份在卷可按，又事發後，被告甲○○於其犯情
    未被職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之
    警員賴正佳坦認為其駕車肇事，有賴員出具之自首情形紀錄
    表1 份附卷為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其次，事發後，被告甲○○於其犯情未被職司犯罪偵
    查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之警員賴正佳坦認
    為其駕車肇事，既如前述，嗣復本院之裁判，合於刑法第62
    條前段所定自首之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被告
    過失情節之輕重、告訴人所受傷害之輕重、迄未賠償告訴人
    ，未能善弭己行滋生之損及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑，然被告現係「學生」，有警詢筆錄所
    載為憑，並未就職，顯乏所得可期，因之，縱執行自由刑，
    核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為
    換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（以
上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
