【裁判字號】    98,壢簡,2610
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因與告訴人乙○發生口角，即徒手毆打告訴人乙○，致乙
    ○受有頭部創傷併腦症盪症候群、顏面部多處挫傷、胸壁挫
    傷之傷害，所為非是。另審酌被告犯罪所生危害程度非輕，
    且雙方迄今未仍達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生
    活狀況，及犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好及素行尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。至告訴人於偵查中雖提及被告1 人不可能將
    伊打得這麼嚴重，而欲追加告訴李明黨及趙壽龍亦共同傷害
    伊，惟告訴人於警詢時指述：係甲○先用右拳頭毆打伊的臉
    部好幾下，讓伊流鼻血，並於伊跌到後趁機踹伊胸部好幾下
    ，且當時旁邊有幾個人圍觀，但伊不認識等語（參見偵卷第
    9 頁），核與被告受有頭部創傷併腦症盪症候群、顏面部多
    處挫傷、胸壁挫傷等傷害乙情相符，有國軍桃園總醫院附設
    民眾診療服務處診斷證明書1 紙在卷可參（參見偵卷第11
    頁），參以告訴人於警詢中均未提及李明黨、趙壽龍與甲○
    共同毆打伊，是告訴人受有上開傷害確係由被告甲○1 人徒
    手毆打所致堪以認定，是告訴人上開指述顯不可採，附此敘
    明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
