【裁判字號】    98,訴,840
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第840號
上  訴  人
即  被  告    丁○○
                        （現於臺灣桃園監獄執行中）
法定代理人    乙○○
              丙○○
被  上訴人
即  原  告    戊○○
訴訟代理人    己○○
              甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費及依同法第441 條第1 項規定表明當事人及法定代
    理人，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，且未經法定
    代理人合法代理，經本院於民國98年11月3 日裁定，限令於
    送達後20日內補正，此項裁定已於98年11月12日寄存送達上
    訴人及其法定代理人，此有送達證書4紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
