【裁判字號】    98,補,495
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第495號
原      告  丙○○
                        60號.
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年12月7 、8
日分別所為之裁定原、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
