【裁判字號】    98,壢簡,2236
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2236號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1214號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    97年04月21日至同年10月22日間某日，在臺灣地區某處，將
    其於96年05月23日在桃園縣楊梅鎮○○路82號彰化商業銀行
    埔心分行所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    各1 枚，一併交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自
    稱網路購物賣家之成年女子、自稱郵局人員之成年男子，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年10
    月21日18時許，由該自稱網路購物賣家成年女子打電話向住
    於高雄市鼓山區之丁○○佯稱：妳之前網購除毛膏，妳不小
    心將付款方式轉成分期付款，需要更正云云，嗣於翌日，接
    續由該自稱郵局人員之成年男子打電話向丁○○佯稱：請妳
    至提款機，依我指示操作，把設定更正云云，使丁○○信以
    為真而陷於錯誤，於97年10月22日19時28分許，在某郵局自
    動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）29
    552 元入丙○○上開彰化商業銀行埔心分行帳戶內。上開匯
    入丙○○帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片提款提款提領
    一空。丁○○嗣發覺受騙，報警循線查獲丙○○犯罪。該成
    年人與自稱網路購物賣家之成年人、自稱郵局人員之成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98
    年10月22日晚間，由該自稱網路購物賣家成年人打電話向住
    於桃園縣楊梅鎮之乙○○佯稱：妳之前網購付款設定錯誤，
    會變成分期付款云云，接續由該自稱郵局人員之成年人打電
    話向乙○○佯稱：請妳至提款機，依我指示操作，把設定更
    改回來云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於97年10月22
    日20時30分許，在某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而
    轉帳匯款29989 元入丙○○上開彰化商業銀行埔心分行帳戶
    內。上開匯入丙○○帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片提
    款、卡片跨行提款提領一空。乙○○嗣發覺受騙，報警循線
    查獲丙○○犯罪。該成年人與自稱達客網客服人員之成年女
    子、自稱第一商業銀行專員沈先生之成年男子，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年10月22日20
    時30分許，由該自稱達客網客服人員之成年女子打電話向住
    於台南縣歸仁鄉之甲○○佯稱：你之前在達客網購物，付款
    方式有問題須要更正云云，約於2 分鐘後，接續由該自稱第
    一商業銀行專員沈先生之成年男子打電話向甲○○佯稱：我
    有收到達客網之傳真，要變更付款方式，請你至郵局提款機
    ，依我指示操作變更付款方式云云，使甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於97年10月22日晚間，在某郵局自動櫃員機，依對
    方指示操作，而分2 次各轉帳匯款9989元、9987元入丙○○
    上開彰化商業銀行埔心分行帳戶內。上開匯入丙○○帳戶之
    款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款提領一空。甲○○嗣
    發覺受騙，報警循線查獲丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情。惟其
    於檢察官訊問時辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡係於97年12
    月間，在桃園縣中壢市○○路附近遺失，其將密碼寫在存摺
    上，其密碼為31621 號，其存摺遺失後打電話去銀行問，行
    員問其密碼，其回家將密碼找出來，所以才記得云云，否認
    有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人丁○○、乙○○、甲○
    ○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有張化商業銀
    行埔心分行函01份及所附送被告於該行上開帳戶之個人戶顧
    客資料卡影本01份、交易明細01份、郵局自動櫃員機交易明
    細表影本04份可憑。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免
    提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人
    取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用
    該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    依被告上開帳戶之交易明細所載，被告上開帳戶於97年04月
    21日尚有跨行提款1000元（另手續費6 元），之後至97年10
    月22日被害人丁○○首先將款匯入該帳戶前，該帳戶並無其
    他存、提金額之交易，上開被害人均係於97年10月22日將款
    項分別匯入上開帳戶內，且於匯入當日經以卡片跨行提款、
    卡片提款提領一空等情，正犯成員顯知該帳戶密碼，而能於
    被害人款項匯入後，迅即持該提款卡輸入正確密碼，將款項
    提領。被告所辯其上開帳戶之存摺、提款卡係於97年12月間
    ，在桃園縣中壢市○○路附近遺失云云，所稱遺失時間，該
    帳戶早應詐欺正犯成員工為人頭帳戶使用，且經被害人將款
    項匯入，並經正犯提領一空。所辯遺失一節，顯難採信。又
    依上開說明，其縱怕忘記而須另以書面記載，亦應與提款卡
    分離放置，始能確保提款卡設置密碼之目的；又依被告前開
    所辯：其密碼為31621 號，其存摺遺失後打電話去銀行問，
    行員問其密碼，其回家將密碼找出來，所以才記得云云，如
    果屬實，則其顯已另將密碼以書面記載，且於事隔多時，尚
    能清楚記得該密碼，即無將之記載於存摺上之必要。然被告
    竟稱將上開帳戶之密碼寫在存摺上與提款卡同置而一併遺失
    云云，亦大悖於常情。足認被告係將上開帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼一併交付、提供，被告交付之日期，應係在97年
    04月21日至同年10月22日間某日。被告將上開帳戶之存摺、
    提款卡一併交付，且提供密碼，並經詐欺集團成員使用該帳
    戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持
    卡順利迅速提領、轉帳該等款項；顯見被告早知對方取得上
    開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳
    戶，其有幫助犯意甚明。其前開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一行為幫助正犯詐欺3 被害人
    ，而侵害被害人3 人之個人法益，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人甲○
    ○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○○數次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○○分次交
    付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    、提領之用，正犯施詐使被害人3 人交付上開財物，金額不
    低，被害人3 人匯入其該帳戶之款項，已由正犯分別提領之
    犯罪情節與所生危害程度，其尚未賠償各該被害人損害與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚
    存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
