【裁判字號】    98,壢簡,3083
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告前科更正為「
    甲○○前因傷害案件，經本院以95年度桃簡字第629 號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第148
    號裁定，減為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢」，及格子短褲價格更正為「新臺幣39
    9 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有詐欺犯行，辯稱伊看標籤上面沒
    有標價，才拆別件的標籤來貼，伊不知道商品不能貼新的標
    籤等語。惟查，上揭事實，業據證人即家樂福安全科助理乙
    ○○證述綦詳，並有發票、贓物認領保管單及扣案物照片1
    張在卷可資佐證，參以被告亦自承其知悉如欲得知商品價格
    可向店員詢問（參見偵卷第37頁），惟仍擅以貼換標價結帳
    等情觀之，顯見被告前揭所辯，不足採信，本案事證已經明
    確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。查被告前因傷害案件，經本院以95年度桃簡字第629 號
    判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    14 8號裁定，減為有期徒刑1 月15日確定，甫於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又檢察官聲請簡易判決意旨認被告因
    換貼商品標籤而取得標籤與物品實際價格間差價之財產上不
    法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌
    ，惟被告以換貼標籤之方式施用詐術，客觀上雖有支付部分
    價金及取得與實際價格差價之利益，然該賣場櫃檯結帳人員
    知悉標籤與該商品實際價格有異，當不致同意出售及交付上
    開商品與被告，是被告支付部分價金不過為其施用詐術行為
    之一部分，所詐得者應非價差利益，而係所購商品本身，故
    仍應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而詐欺取財罪
    與詐欺得利罪之法定刑既屬相同，且仍在同一之社會基礎事
    實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，故本院爰
    依刑事訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條逕予處斷，附
    此敘明。爰審酌被告正值青壯，不思以正軌獲取財物，反以
    換貼商品標籤之方式，意圖以較低之價格購得較高單價之商
    品，參以被告欲購買之商品價差為新臺幣250 元，兼衡其素
    行、犯罪之動機目的，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年  12      月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
