【裁判字號】    98,訴,1142
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1142號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李淵聯  律師
複代理人    黃金洙  律師
被      告  訊通企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年12月2
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
被告應向經濟部辦理原告監察人解任之變更登記。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之七十，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；法人至清算終
    結止，在清算之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第
    25條、民法第40條第2 項分別定有明文。又公司之清算，以
    董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
    時，不在此限。公司法第322 條第1 項亦定有明文。又對於
    無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法定代理
    人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
    審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項亦有明
    文。經查，本件被告公司業於90年12月31日經主管機關解散
    登記，又查無向本院陳報選任清算人，依法本應以被告公司
    全體董事為清算人。亦即，在本件訴訟程序中，本應由被告
    公司之全體董事代表公司為清算。惟查，藍紹明已遷出國外
    ，又卓維德、林華章已辭任董事一職，且業經本院分別以98
    年度訴字第803 號、第793 號判決確認委任關係不存在；睿
    隆投資股份有限公司業於92年7 月10日經主管機關解散登記
    ；而丁○○與甲○○經本院函詢曾否辭任被告公司董事，亦
    未回覆，是原告主張該董事等均現況不明，有不能行使代理
    權之事實，洵屬有據，本院審酌上情依其聲請選任乙○○被
    告之特別代理人，合先敘明。
二、按確認之訴之確認利益，係指法律關係之存否不明確，致原
    告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被
    告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上字第31
    6 號、52年台上字第1240號判例意旨參看）。原告提起本件
    確認之訴，主張其以本件書狀繕本送達向被告辭去監察人職
    務，請求確認其與被告間之監察人委任關係不存在，被告特
    別代理人雖未到庭爭執或否認該項法律關係之存否，惟原告
    迄今仍登記為被告名義上監察人一節，此有被告公司變更登
    記表附卷可稽。是兩造間是否仍有監察人之委任關係即屬不
    明確，且民眾申請被告之公司登記資料時，尚無從得知原告
    並未擔任被告之監察人職務，造成原告法律上地位之不安定
    ，且該不安定之法律上地位，得以本件確認判決除去。準此
    ，原告自有提起本件確認其與被告監察人委任關係不存在訴
    訟之法律上利益。至原告雖另請求確認伊與被告間清算人之
    委任關係不存在，惟本件被告為股份有限公司，依公司法第
    322 條第1 項前段之規定，以其董事為清算人。原告原擔任
    被告公司之監察人而非董事，且無證據證明其依法律或章程
    之規定或經股東會另行選認為清算人，其自非被告公司之清
    算人，原告復未證明其就此部分有何法律上地位不安定可言
    ，就此自無確認之法律上利益，亦予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告主張：原告與被告間因被告公司股東會之選任擔任
    監察人職務然原告任期已屆滿。原告前已表示辭任監察人，
    現再以本件起訴狀繕本送達向被告為辭任監察人之意思，終
    止兩造委任關係，故兩造間監察人之委任關係應已告終止，
    為原告現仍登記為監察人，致原告在私法上利益有遭受侵害
    之危險，其有即受確認判決之法律上利益。爰聲明請求確認
    原告與被告間監察人之委任關係不存在。並聲明：確認原告
    與被告間監察人及清算人之委任關係不存在。被告應向經濟
    部辦理原告監察人解任之變更登記。訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人之一方，得隨時終止委任契約。公司與監察人間之
    關係，從民法關於委任之規定。民法第549 條第1 項、公司
    法第216 條第3 項分別定有明文。查原告主張以本件起訴狀
    繕本送達為終止與被告間監察人委任關係之意思表示，並請
    求確認前開委任關係不存在，而被告經合法通知不到場，亦
    未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，視同自認。是以，堪認原告之主張為真實可採。
四、次按公司之登記或認許，應由代表公司之負責人備具申請書
    ，連同應備之文件一份，向中央主管機關申請，由代理人申
    請時，應加具委託書。公司之登記或認許事項及其變更，其
    辦法，由中央主管機關定之，公司法第387條第1項、第4 項
    定有明文。又按公司及外國公司登記事項如有變更者，應於
    變更後15日內，向主管機關申請為變更之登記，則為中央主
    管機關經濟部依上開規定所發布之「公司之登記及認許辦法
    」第15條前段所明定，而依同辦法第16條暨其附表所示，監
    察人之解任即屬公司應辦理變更登記之事項。本件原告與被
    告間之監察人委任關係既已終止，原告即非被告公司之監察
    人，公司應登記事項已有變更，被告依法應辦理申請變更登
    記。而此項變更登記，依公司法第387 條第1 項規定，應由
    代表公司之負責人備具申請書，連同應備之文件一份，向中
    央主管機關申請，是原告尚無從以自己名義申請其監察人解
    任之被告公司應登記事項之變更登記，自應認原告得請求被
    告公司辦理上述之公司變更登記。
五、從而，原告以其已與被告終止監察人之委任關係，請求確認
    兩造間監察人之委任關係不存在，並請求被告應向經濟部辦
    理原告監察人註銷之變更登記，為有理由，應予准許，逾此
    部分之請求，則無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭  法    官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於送達後20日內向本院提出上訴狀並繳納上訴
費用。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官     黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
