【裁判字號】    98,消債更,328
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第328號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(1)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告(2)債務人曾經法院認可
    和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件
    (3)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，消費者債務清理條例第46條定有明文。此規定乃因更生程
    序係為保護有更生誠意之債務人而設，債務人如曾依本條例
    或破產法之規定而受刑之宣告；或經法院認可和解、更生或
    調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條件；或不配合法
    院而為協力行為等，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲
    請更生之真意，自無加以保護之必要，此觀其立法理由即明
    。再按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前因消費借貸、信用卡
    、現金卡契約負欠無擔保債務新臺幣（下同）2,384, 216
    元，有不能清償債務之虞，曾向最大債權銀行即萬泰商業銀
    行股份有限公司（下稱萬泰銀行）請求協商債務清償方案，
    經萬泰銀行通知前置協商不成立後，聲請人曾再次向萬泰銀
    行申請協商，然萬泰銀行所提出之協商條件為180 期、零利
    率，每期約清償13,000元，加上聲請人房貸每期須繳9,700
    元與聲請人及子女3 人之必要生活費用，聲請人實無力負擔
    ，致協商不成立。而聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰聲請准予裁定開始更生等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，未釋明不可歸責於己之事
    由致與最大債權銀行協商不成立及有何不能清償債務之虞及
    對於消費者債務清理條例第43條所定事項之關係文件、補充
    陳述並提出相關證明，前經本院於98年9 月18日以桃院永民
    莊98年度消債更字第328 號函知聲請人於函到後10日內補正
    上開事項；並另通知聲請人應於民國98年10月6 日下午3 時
    30分到院說明前情，上開函文及調查通知書業於98年9 月24
    日送達聲請人，有送達證書乙紙附卷可稽，詎聲請人無正當
    理由未到場，有本院98年10月6 日訊問期日筆錄在卷可稽，
    而其具狀所為之釋明又仍有未足，則本件聲請人聲請更生，
    即有消費者債務清理條例第46條第3 款前段所定情形；且上
    述欠缺復屬無從補正，揆諸首揭法律規定及說明，自應駁回
    其更生之聲請。又債務人更生之聲請既經駁回，其所併予聲
    請財產之保全處分，即無必要，應併駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
