【裁判字號】    98,壢簡,2318
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於桃園看守所）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，除犯罪事實欄一更正為「甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第253 號判
    決，判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96年5 月2 日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年6 月2 日上午11時45分許，在桃
    園縣平鎮市○○路29號旁土地公廟，因故與乙○○發生口角
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有前額
    撕裂傷之傷害」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告自承其有毆打乙○○，致乙○○受傷，惟矢口否認
    有持任何工具或武器毆打告訴人，辯稱：伊係徒手毆打告訴
    人頭部等語。經查：聲請簡易判決處刑書認被告係持酒瓶攻
    擊告訴人，無非是以告訴人之指述及告訴人受傷之程度為據
    ，然證人即在場勸架之李國輝於警詢時證稱：甲○○都是徒
    手乙○○，雙方都沒有拿武器及工具等語（參見偵卷第12頁
    ），參以被告正值青壯年，而告訴人所受之傷害乃前額撕裂
    傷，其傷害非鉅，故實有可能係因被告徒手毆打造成，是於
    該酒瓶並未扣案，且證人亦證述被告當時確係徒手毆打告訴
    人之情況下，依罪疑為輕原則，自應從被告於警詢時自承之
    事實而為有利於被告之認定，是以，聲請簡易判決處刑書認
    被告持酒瓶傷人之事實容有未恰。至被告傷害告訴人之事實
    業據告訴人指述甚詳，且經證人李國輝於警詢中證明無訛，
    復有壢新醫院甲種診斷證明書1 紙在卷可稽，本案事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第253 號判決，判處有期
    徒刑4 月確定，甫於96年5 月2 日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因與告訴人乙○○發生
    口角，即徒手乙○○之額頭，致乙○○受有前額撕裂傷之傷
    害，所為非是。另審酌被告犯罪所生危害程度非鉅，且雙方
    迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況
    ，及犯後態度及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
