【裁判字號】    98,桃簡,2570
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2570號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15913 號，另臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第20564
號移請併案審理），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    97年10、11月間至98年05月27日間某日，在臺灣地區某處，
    將其在桃園縣八德市○○路○ 段968 號臺北富邦商業銀行大
    湳分行所開立帳號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    各1 枚，一併交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自
    稱奇摩拍賣網站賣家黃小Y 之成年人，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月26日，由該自稱
    奇摩拍賣網站賣家黃小Y 之成年人佯以刊登拍賣SHARP 牌T9
    1 型手機1 支之拍賣訊息，使住於台北縣淡水鎮之乙○○信
    以為真而陷於錯誤，於同日22時許上網以新臺幣（下同）70
    00元得標後，請其友人陳明宇之父陳錫文，於98年05月27日
    13時06分許，以成寶珠名義帳戶之提款卡轉帳匯款7000元入
    丙○○上開臺北富邦商業銀行大湳分行帳戶內。上開匯入丙
    ○○帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行款提款提領一
    空。乙○○嗣發覺受騙，報警循線查獲丙○○犯罪。該成年
    人與自稱奇摩拍賣網站賣家BANDFSHIPPER之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月27
    日，由該自稱奇摩拍賣網站賣家BANDFSHIPPER之成年人，佯
    以刊登拍賣ACER牌AOA150型筆記型電腦1 部之拍賣訊息，使
    住於臺中市之甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日10時至12
    時間上網以7620元得標後，於同日13時30分許，在臺中市向
    上郵局匯款7620元入丙○○上開臺北富邦商業銀行大湳分行
    帳戶內。上開匯入丙○○帳戶之款項，於匯入同日，經以卡
    片跨行款提款提領一空。甲○○嗣發覺受騙，報警循線查獲
    丙○○犯罪。案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經經
    臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者，其
    使用至97年10、11月間等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯
    稱：上開帳戶之存摺、提款卡係於98年07月09日才發覺不見
    了，其將密碼寫在一張紙上放在款卡內云云，否認有幫助詐
    欺犯行。惟查證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時就其等
    被詐欺之情節指述甚詳，且有臺北富邦商業銀行大湳分行函
    01份及所附送被告於該行上開帳戶之個人戶基本資料卡影本
    01份、交易明細01份、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明
    細表影本01份、郵政跨航匯款申請書影本01份可憑。查銀行
    提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其
    他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經
    原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款
    或其他不法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，
    乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情
    形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立
    帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存
    簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款
    卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告上開帳戶之交易明細
    所載，被害人2 人係於98年05月27日將款匯入該帳戶內，且
    於匯入當日經以卡片跨行提款提領一空等情，正犯成員顯知
    該帳戶密碼，而能於被害人款項匯入後，迅即持該提款卡輸
    入正確密碼，將款項提領。被告所辯其上開帳戶之存摺、提
    款卡係於98年07月09日才發覺不見了云云，所稱發覺遺失時
    間，距被害人款項匯入及經提領之時間，已經過月餘之久。
    又依上開說明，其縱怕忘記而須另以書面記載，亦應與提款
    卡分離放置，始能確保提款卡設置密碼之目的。然被告竟稱
    將上開帳戶之密碼寫在紙上置於提款卡內云云，亦大悖於常
    情。所辯遺失一節，難以採信。被告應係將上開帳戶之存摺
    、提款卡連同密碼一併交付、提供，正犯成員始能於被害人
    於匯入當日輸入正確密碼以卡片跨行提款提領一空。則被告
    交付之日期，應係在97年10、11月間至98年05月27日間某日
    。被告將上開帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提供密碼，
    並經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領、轉帳該等款項
    ；顯見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告一行為幫助正犯詐欺2 被害人
    ，而侵害被害人2 人之個人法益，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人
    甲○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像
    競合犯裁判一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判。爰審
    酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上
    開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害
    人2 人交付上開財物，金額非高，被害人2 人匯入其該帳戶
    之款項，已由正犯分別提領之犯罪情節與所生危害程度，其
    尚未賠償各該被害人損害與其犯罪後態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案
    ，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行
    之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
