【裁判字號】    98,聲,1629
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1629號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○（原名楊碧玉.
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人雖持鈞院97年度司促字第18526
    號支付命令向鈞院聲請強制執行，惟兩造間實未有債權債務
    關係，聲請人已對偽造聲請人印章蓋於借據之訴外人楊定濤
    及相對人提出偽造文書之告訴，現由台灣桃園地方法院檢察
    署偵查中。詎料，本件刑事案件偵查尚未有結果，日前聲請
    人卻已接獲鈞院執行通知，訂於民國98年12月25日將就聲請
    人之不動產進行第一次拍賣，若不停止執行，聲請人屆時必
    將受有難於回覆之損害，懇請鈞院考量聲請人已依強制執行
    法第18條第2 項規定提出再審之訴，並願提供擔保，請准依
    法裁定停止鈞院97年度司執字第65814 號強制執行程序等語
    。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，此固為強制執行法第18條所明定。惟當事人依上開規
    定聲請停止執行者，仍以當事人間現有強制執行事件，並有
    上開法文第2 項所例示之本案訴訟繫屬為前提，合先敘明。
三、經查，聲請人前固於98年7 月8 日對相對人提起債務人異議
    之訴，請求確認兩造間就借據債權新台幣350 萬元，關於原
    告部分連帶債務之法律關係不存在，並訴請撤銷本院97年度
    司執字第65814 號強制執行事件程序，而經本院以98年度訴
    字第1186號民事事件受理在案，惟聲請人嗣於98年8 月17日
    上開債務人異議之訴事件言詞辯論期日當庭撤回起訴，並經
    被告同意而告終結，此據本院依職權調閱該案卷宗核閱無訛
    。此外，兩造間並無其他強制執行法第18條第2 項所例示之
    各項本案訴訟繫屬於法院，此有本院民事記錄科查詢表及公
    務電話記錄各1 件在卷可憑，故聲請人提出本件停止執行之
    請求，顯然與前揭法文不合。從而聲請人之聲請，自難認為
    有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
