【裁判字號】    98,家簡,6
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度家簡字第6號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
兼前列二人
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於民國98年11月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
兩造之被繼承人王丁才所遺遺產新臺幣貳拾捌萬伍仟捌佰元准予
分割，其分割方法按兩造應繼分各伍分之壹之比例分割，即兩造
應各分得新臺幣伍萬柒仟壹佰陸拾元。
訴訟費用由原告負擔五分之一，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、按「因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而
    生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。」，民事訴訟法第18條第1 項定有明文。本件原告
    起訴請求分割被繼承人王丁才所遺遺產，查被繼承人王丁才
    於民國98年3 月23日死亡時，設籍在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    鄰○○路○ 段224 巷51號，有戶籍謄本附卷可稽，揆之前揭
    規定，本院就此事件為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：原告與被告乙○○、丁○○、己○○為被繼承人
    王丁才之子女，被告丙○○為被繼承人王丁才之孫女，被繼
    承人王丁才於98年3 月23日死亡，遺有臺灣銀行優惠存款新
    臺幣68萬7,000 元，扣除原告為被繼承人王丁才支出喪葬費
    用40萬1,200 元，尚餘遺產28萬5,800 元，請依兩造應繼分
    各1/5 分割遺產等語，並聲明如主文所示。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述；其餘被告聲明：同意原告之請求。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、存摺影本、治喪收
    據及繼承系統表等件為證，核與所述情節相符。按「關於遺
    產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付之。但因繼
    承人之過失而支付者，不在此限。」，民法第1150條定有明
    文。遺體屬於繼承標的，為被繼承人支出之喪葬費用，應解
    為此規定遺產管理之費用，應由遺產支付。本件原告主張為
    被繼承人王丁才支出喪葬費用40萬1,200 元，有前開治喪收
    據等件可佐，被告乙○○、丁○○、己○○自認前情屬實，
    被告丙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同被告丙○○對於原告主張之事
    實自認，依上堪信原告主張為被繼承人王丁才支出喪葬費用
    40萬1,200 元之事實為真正，扣除結果被繼承人王丁才遺產
    應為28萬5,800 元。復按「遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。」，「第一千一百三十八
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」，「同一
    順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定
    者，不在此限」，民法第1138條第1 項第1 款、第1140條、
    第1141條分別定有明文。查本件被繼承人王丁才所出之長子
    王林義於80年2 月7 日死亡，被繼承人王丁才於98年3 月23
    日死亡時，應由王林義之女即被告丙○○代位繼承王林義之
    應繼分，而與被繼承人王丁才其餘子女即原告及被告乙○○
    、丁○○、己○○共同繼承，並應由兩造依應繼分各1/5 之
    比例繼承被繼承人王丁才之遺產。又「繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有」，「繼承
    人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者
    不在此限」，民法第1151條、第1164條規定甚明。本件並無
    不得分割遺產情事，而兩造就遺產分割不能達成協議，原告
    請求依兩造法定應繼分各1/5 之比例分割遺產，應屬可採，
    分割結果兩造每人應各分得5 萬7,160 元（285,800 ÷5 ＝
    57,160 元），爰諭知分割方法如主文第1 項所示，以消滅
    本件遺產公同共有關係。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
