【裁判字號】    98,聲,4784
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第870 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖捌伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人為不起訴處分在案，惟扣案之疑似第二級毒品1 小
    包（毛重1.05公克，驗餘淨重0.7985公克），經送請鑑定結
    果，含有甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於
    民國98年10月22日以98年度毒偵緝字第306 號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之顆粒1 包，經憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（
    淨重0.8188公克，取樣0.0203公克鑑析用罄，餘0.7985公克
    ），有該中心98年12月3 日憲直刑鑑字第0980002145號鑑定
    書1 份附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之第二級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級
    毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許
    。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
