【裁判字號】    98,桃簡,2140
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2140號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12326號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又
以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○恐嚇之對象有甲○○、張明波之別
    ，時間復先後有異而明顯可分，抑且，就甲○○部分，係因
    不滿分手之事始萌意為之，然對張明波，則係因撥打電話欲
    找張女惟為接聽之張明波堅拒方如是而為，動機及緣起尤迥
    不相侔，殊難認其於恐嚇張女之初已可預見嗣又將遇張明波
    拒其與張女通話之事並擬意對之恐嚇，遂出於單一恐嚇犯意
    且次第行之，是其要係臨情睹狀方相應萌生恐嚇之念，至為
    鮮明，犯意自屬個別等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後2 次犯行，犯意個別，自各具獨立性，應分論併罰。
    檢察官認屬接續犯而僅成立實質上一罪，稍有誤會，應予敘
    明。爰審酌被告犯罪動機、目的、恫嚇之內容、對各告訴人
    所造成心理威脅及因此滋生恐懼感之大小、犯行所生之危害
    及其犯後態度，兼衡其職業為「食品業」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
