【裁判字號】    98,交易,282
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16380 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係信速通運有限公司送貨員，以
    駕駛為業務，於民國98年6 月15日下午6 時20分許，駕駛車
    牌號碼378 －GH號營業用大貨曳引車（後掛子車車牌號碼12
    －GH號），沿桃園縣八德市○○路往桃園方向行駛，行經桃
    園縣八德市○○路87號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情況，又無不能注意情事，竟疏未注意保持
    與右側車輛之併行間隔距離，適乙○○於上開時間騎乘腳踏
    車沿同方向行駛於該曳引車右側，甲○○所駕駛之曳引車子
    車右後車尾遂不慎擦撞乙○○所騎乘之腳踏車左把手，致乙
    ○○人車倒地而受有左足第二蹠骨閉鎖性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯前揭刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，查被告與告
    訴人乙○○已和解，並賠償給付告訴人新臺幣8 萬元乙情，
    有和解筆錄、本院98年11月25日、12月16日審判筆錄在卷可
    稽（見本院卷第34、40頁反面），茲據告訴人當庭向本院撤
    回其告訴，有本院98年12月16日審判筆錄足按（見本院卷第
    40頁反面），依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
