【裁判字號】    98,壢簡,2411
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第658 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○因積欠地下錢莊債務，為求儘速償還債務，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國九十五年九月起召集成立民間互助
    會，會期自九十五年九月五日起至九十七年五月五日止，每
    會金額新臺幣（下同）二萬元，連會首共計二十一位會員，
    每月五日晚上在桃園縣中壢市○○○路二二八號九樓丁○○
    住處開標，採內標方式，邀集甲○○、徐永昌、廖正蓉、夏
    忠英、林亨達、陳奕錚、杜余仙貞、陳秀英、鍾兆平、呂梅
    芬、施學誌、李建國、李麗華（實際會員係林麗華）、丙○
    ○、黃喜華、黃玉蓮、楊亞芬、盧義弘、陳怡年、乙○○等
    二十人參加上開互助會，其中李建國、盧義弘、陳怡年為地
    下錢莊成員，丁○○明知該合會自始無法運作，仍向甲○○
    、徐永昌、廖正蓉、林亨達、陳秀英、呂梅芬、丙○○、乙
    ○○等八名會員各詐取頭期會款二萬元，共計十六萬元，丁
    ○○取得十六萬元頭期會款清償地下錢莊債務後，旋即倒會
    ，並避不見面，甲○○等八名會員至此始知受騙。案經甲○
    ○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴，並聲請簡易判
    決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌，合先敘
    明。查被告於偵訊中對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、乙○○及丙○○於偵訊中之證述大致相符
    ，復有會員名單暨合會契約一件在卷可為佐證，被告犯行堪
    以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂
    罪。又被告以一詐欺取財行為，詐取甲○○等八位被害人之
    財產法益，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一
    詐欺取財罪論處。爰審酌被告利用成立互助會名義之方式詐
    騙被害人之犯罪動機，乃係欲償還積欠地下錢莊之債務，惟
    幸致生被害人等財產上之損害尚非甚鉅，衡與被害人甲○○
    、乙○○已達成和解之情，另審酌被告於犯罪後即逃逸無蹤
    ，經通緝始遭緝獲，於偵訊中終能坦承犯行，惟仍與多數會
    員間並未達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
