【裁判字號】    98,聲,1572
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1572號
聲  請  人  乙○○
特別代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    鈞院以96年度裁全字第1846號民事裁定，准聲請人提供新台
    幣（下同）70萬元供擔保後，對相對人之財產為假扣押，嗣
    聲請人以鈞院96年度存字第2286號提存書，提存上揭金額後
    向鈞院96年度執全字第1963號聲請假扣押強制執行。茲因聲
    請人與相對人於民國98年10月19日已就前開損害賠償事件達
    成訴訟上之和解，相對人並同意聲請人領回所提存之上開擔
    保金，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事裁定、提
    存書及本院98年度重訴字第75號和解筆錄等影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第1846號、96年度
    存字第2286號及98年度重訴字第75號卷宗核閱屬實。惟兩造
    既於訴訟上和解成立，且相對人於法官前表明同意返還前揭
    提存物，並經記明於上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人
    即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁
    定。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
