【裁判字號】    98,聲,4804
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度執聲字第2979號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：按犯罪所用之物以屬於被告所有，得沒收之
    ，刑法第38條第1 項第2 款、第2 項定有明文，本署97年度
    偵字第24497 號被告甲○○著作權法一案所扣押之物係被告
    供犯罪所用之物，爰依前揭規定聲請宣告沒收之云云。
二、本件檢察官雖未就聲請沒收標的逐一記載，然既已敘明「97
    年度偵字第24497 號被告甲○○著作權法一案所扣押之物」
    ，參諸其並提出之該署保管字號97年度保管字第10338 號扣
    押物品清單（扣案物計有「編號01電腦伴唱機1 台、編號02
    伴唱歌本1 本、編號03遙控器1 支」），堪認聲請標的係「
    電腦伴唱機1 台、伴唱歌本1 本、遙控器1 支」之物，先予
    說明。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書（現行條文移置第40條第2 項
    ）由檢察官聲請單獨宣告沒收，最高法院78年度台非字第72
    號判例、92年度台上字第1472號、89年度台上字第851 號判
    決參照；次按刑法第40條第2 項規定「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收」，所指「專科沒收之物」，參照該條修
    正立法理由「…二、刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    規定，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，
    雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告
    沒收之必要，爰於第二項增訂之」，其中例示之「偽造之印
    章、印文、有價證券、信用卡、貨幣」，係分別於刑法第21
    9 條規定「偽造之印章、印文…不問屬於犯人與否，沒收之
    」、第205 條規定「偽造、變造之有價證券…不問屬於犯人
    與否，沒收之」、第200 條規定「偽造、變造之通用貨幣…
    不問屬於犯人與否，沒收之」等規定，均屬專科沒收之規定
    ，故依刑法第40條第2 項規定及其立法理由，須為實體法規
    定專科沒收之物，始得依刑法第40條第2 項規定聲請法院單
    獨宣告沒收。則著作權法第98條固規定「犯第91條至第93條
    、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，『得』沒收之。但犯第91條第3 項、第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」，然關於供
    犯著作權法第92條之罪犯罪所用之物，既係規定「『得』沒
    收之」，乃為職權沒收之規定（而非「沒收之」之義務沒收
    規定，司法院98年度智慧財產法律座談會刑事訴訟類第4 號
    提案研討結果，及智慧財產法院98年度刑智抗字第14號裁定
    參照），非專科沒收規定，應先辨明。
四、經查，本件受刑人即被告甲○○前因涉犯著作權法第92條以
    公開演出方式侵害他人著作財產權罪，經檢察官提起公訴，
    因告訴人豪記影視唱片有限公司於審理中撤回告訴，經本院
    以98年度審易字第1195號判決公訴不受理確定在案，此有該
    案卷證、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽。該案查扣之電腦伴唱機1 台、伴唱歌本1 本、遙控器1
    支，雖為被告犯著作權法第92條之罪所用之物，然並非違禁
    物，亦非專科沒收之物，自不得單獨宣告沒收。且沒收為從
    刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之
    ，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪、
    不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，已如前述。則
    被告所犯上開罪嫌，業經本院判處公訴不受理確定在案，既
    無主刑，自不得單獨就上開扣案物宣告沒收，是聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
