【裁判字號】    98,壢簡,1664
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第1664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第8534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實另補充：「被告乙○○與被告甲
    ○○係叔姪關係，乃家庭暴力防治法第三條第四款所定之家
    庭成員」等文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告二人於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告二人對於警詢筆錄之證據表示意見
    之機會，被告二人僅空言認犯行，辯稱均無傷害對方之犯行
    云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院大致相
    信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被告二人
    後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於收案後亦
    酌留供被告二人有提出證明方法之相當期間，被告二人仍未
    提出任何證明方法。本院認傳喚被告二人，其所辯與偵查中
    之空言抗辯無異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中之訊
    問對被告二人聽審權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。
四、經查被告二人固不否認有於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    發生糾紛，惟均矢口否認有何傷害之情事，均辯稱無毆打對
    方之情事云云。惟查上述犯罪事實業經告訴人兼被告乙○○
    、甲○○於警詢、偵訊中指訴明確，復有慈佑醫院診斷證明
    書、財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書各一件附卷可
    佐，如非二人互毆，其等身上之傷害何來？是被告二人所辯
    ，實不足採，其等犯行堪以認定，本案事證明確，應予論罪
    科刑。
五、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。又被告乙○○與被告甲○○係叔姪關係
    ，二人間有家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係，
    本件被告二人均係對於家庭成員故意實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，且已成立刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，應屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告二人僅因細故爭執，竟分別持木棍與丟擲棍棒致
    對方受有傷害之犯罪動機，及被告二人犯罪手段對告訴人所
    造成之傷害，其犯罪後於偵訊中已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查，
    且其年事已高，其因一時衝動而失慮之行為，致觸犯刑責，
    經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞，
    本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認對被告
    乙○○所宣告之刑，以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新，另因被告乙○○所犯為家庭暴力罪，依據家庭暴
    力防治法第三十八條第一項之規定，其受緩刑之宣告者，在
    緩刑期內應付保護管束，爰併諭知緩刑期內付保護管束。
六、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，家庭暴力防治法第二條第二款、第三十八條
    第一項，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民      國    98    年    12    月  16  日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中     華     民      國    98    年    12    月  16  日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2 項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
