【裁判字號】    98,桃簡,2274
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2274號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，共肆罪，各處罰金新台幣
貳萬陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行
罰金新台幣壹拾萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段（檢察官
    漏載前段）之在公眾得出入之場所賭博財罪。其先後4 次簽
    賭行為，在時、空上皆明顯可分，要各具獨立性且出於個別
    犯意所為，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、賭博
    之種類、規模、可能輸贏之多寡，身為警察人員，詎不知循
    法以行並愘盡職守，嚴究不法，俾為民表率且維社會良序，
    竟知法犯法，不僅未查緝賭博行徑，反而親與參賭，助長不
    法氣焰，除任令賭博歪風在社會蔓延外，更重創警察形象，
    是其犯行所生之危害極鉅，事後猶飾詞圖卸，未見悔意等情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
