【裁判字號】    98,訴,1633
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1633號
原      告  捷翔水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施義福
被      告  森進營造股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  康勝男律師
上列當事人間請求給付工程款事件，被告森進營造股份有限公司
對民國98年11月27日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決
如下：
    主  文
原判決主文第三項後段部分，應補充「但被告如以新台幣壹佰貳
拾伍萬貳仟貳佰零元為原告預供擔保後，得免為假執行。」。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」、「法院應依職權宣告假執
    行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用
    第233 條之規定。」民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條
    分別定有明文。
二、本件當事人間請求給付工程款事件，業經本院於民國98年11
    月27日宣示判決在案，惟被告曾具狀聲明如受不利判決，願
    供擔保請求免於假執行，有其98年11月6 日提出到院之民事
    準備書狀(一)在卷可參（見本院卷第44頁），本件判決被告敗
    訴部分，核無不合，爰酌定相當之擔保金額予以宣告如主文
    所示。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
