【裁判字號】    98,桃簡,3301
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3301號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○傷害人之身體；乙○○處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣貳仟元折算壹日；甲○○處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充係被告甲○○先出手推打被告乙○○後，雙方
    始進而互毆，此據渠2 人於警詢時供明等情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予
    引用。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。次查，行為時，被告乙○○為被告甲○○之前女婿
    ，此經彼2 人一致供明在卷，依家庭暴力防治法第3 條第3
    款「現為或曾為直系血親或直系姻親」之規定，彼此間具家
    庭成員關係，因之，渠2 人互毆各致屬家庭成員之他方成傷
    ，對之施此身體上不法侵害之行為而成立刑法之傷害罪，依
    家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之規定，被告2 人所
    為皆核屬家庭暴力罪。爰審酌各被告犯罪動機、目的、手段
    ，甲○○所受之傷害遠重於乙○○，然本案係肇因甲○○先
    行出手推打乙○○而起，謂之為禍首，亦不為過及渠2 人之
    犯後態度，兼衡乙○○之職業為「工」，有警詢筆錄所載為
    憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，至甲○○則係
    「無業」，亦有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，
    核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為
    換取自由之代價等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
