【裁判字號】    98,壢簡,1816
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                  98年度壢簡字第1816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第10621號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中未經檢察官傳喚，本院考量被告憲法上
    聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳述及答辯之權利及機
    會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有九十八年十
    二月四日訊問筆錄在卷可查。被告既放棄答辯之權，本院祇
    得依卷內證據為審酌，合先敘明。經查被告於警詢中矢口否
    認有何違反保護令之行為，辯稱（略以）：不知道與乙○○
    ○吵架也算違反保護令內容云云。惟查上述犯行，業據證人
    即告訴人乙○○○於警詢、偵查中證述明確，證人為被告母
    親，當無誣攀自己兒子之理，此外，復有臺灣桃園地方法院
    九十七年度家護字第六九六號民事通常保護令、監視錄影畫
    面翻拍照片一幀、譯文一件及監視錄影光碟一片在卷可佐，
    被告所為非僅吵架而已，其對母親口出惡言，即使不構成恐
    嚇，亦已構成保護令所指「騷擾」之行為，是足認被告犯行
    堪以認定，本案事證明確，應予論罪科刑。
四、核被告所為，違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第
    二款、第四款規定所為禁止對於被害人為騷擾行為及命遠離
    被害人住所，係犯同法第六十一條第二款、第四款之違反保
    護令罪。爰審酌被告於上開民事通常保護令有效期間內，為
    違反應遠離接近被害人住所至少一百公尺之行為，並進而以
    言語辱罵、騷擾被害人，致被害人精神上遭受不法侵害，漠
    視法院核發之保護令，及其犯後於警詢否認犯行、經本院合
    法傳喚仍不到庭之藐視司法等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附件：檢察官聲請簡易判決書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
