【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
聲 請 人
即債務人  甲○○（原名：邱鳳珠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8 條亦有明文。再按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於第43條所定事項（提出財產及收入狀況說明書、
    債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，如債務人經法院通知，無正當理由拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回之，消費
    者債務清理條例第44條、第43條、第46條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生未釋明對於消費者債務清理條例
    第43條所定事項之關係文件、補充陳述，或相關證明，前經
    本院於民國98年10月30日定期命聲請人於10日內補正，該裁
    定於98年11月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請。又聲請人更生之聲請既業經駁回，則其財產之
    保全處分即已無必要，是其保全處分之聲請應併予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
