【裁判字號】    98,附民,38
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第38號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張究安律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因誣告案件（本院98年度訴字第421號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○、丁○○明知原告乙○○、丙○○於
    民國97年9 月4日18時許在雲林縣斗六市○○街45號原告2人
    之住處，並無基於傷害之犯意毆打被告2人，竟於97年11月4
    日對原告2 人提出傷害之告訴，案經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分確定。被告2 人故意以不實指控，使原
    告2 人疲於出庭應訊，致原告2 人之身體、精神及名譽均受
    有傷害，爰依民法第184 條第1 、2 項、第195 條第1 項侵
    權行為之規定，請求被告2 人各賠償精神慰撫金新臺幣（下
    同）80萬元。並聲明：(一)被告甲○○應分別給付原告乙○○
    及丙○○各80萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。(二)被告丁○○應分別給付原告
    乙○○及丙○○各80萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。(三)原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告2人均未為任何聲明或陳述，亦無提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告2 人被訴誣告案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴既經
    駁回，其假執行聲請失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
            刑事第六庭   審判長法  官  廖國勝
                               法  官  黃楹榆
                               法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10內，向本院提出上訴狀，但
非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。(須附繕本)
                               書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
