【裁判字號】    98,交易,188
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
02號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因犯酒醉駕車罪，經本院分別以90年度六交簡字第
    48號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月、91年度六交簡字第24
    7 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，先後於民國90年06月
    18日、92年09月26日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。於
    98年08月11日晚上，甲○○在雲林縣斗六市○○路221 號友
    人居處飲酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日晚上07時40分許，駕駛車號CG-0379 號自小客車，
    自該友人居處騎樓倒車至西平路上，欲駕車返回住處，然因
    酒後注意力下降，未注意後方來車，倒車起步後，其自小客
    車左後側旋與後方來車，即李雨璇駕駛沿西平路由南往北駛
    來之車號4337-JT 號自小客車右後側發生碰撞，經警到場測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克而查獲。
二、上述犯罪事實，有警方出具之酒精濃度測定值、道路交通事
    故現場圖、調查報告表、現場照片、李雨璇於警詢之陳述筆
    錄在卷可參，復有被告於警詢、檢察事務官面前之自白筆錄
    在卷可憑。被告於本院審理時，對上開犯罪事實亦坦白承認
    ，並自承犯罪動機清楚，核與上述證據資料相合，事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好。被告前雖兩次犯
    酒醉駕車罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，然
    距本案發生已約6 年，且被告於本案係剛倒車即發生碰撞，
    酒測值亦非高，犯罪情節與所生危害俱屬非鉅，當認本案乃
    偶發犯罪，非被告惡性不改，並參被告前已有兩次酒醉駕車
    遭判刑，今又再犯，犯後又試圖阻擋李雨璇報案，刑度自不
    宜過低，俾免被告誤認日後尚可獲有輕判之機會而再犯，及
    被告目前無業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
