【裁判字號】    98,易,601
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      98年度易字第601號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3588號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：98年度六簡字第184 號），改依通常程序審理，檢察官再於本
院審理中聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
進行協商判決程序，於中華民國98年12月16日下午2 時40分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為初認識之朋友。甲○○於民國98年7 月17
    日晚上至乙○○位於雲林縣大埤鄉嘉興村嘉興100 號家中，
    甲○○因乙○○身體不適，遂陪同乙○○至佛教慈濟綜合醫
    院大林分院就醫，乙○○當晚即因病住於醫院。甲○○竟趁
    此乙○○未在住處之機會，意圖為自己不法之所有，於同日
    晚上8 時許，至乙○○上開住處（侵入住宅部分，未據告訴
    ），竊取乙○○所有之統一醬油1 瓶、蒜頭1 斤、白蘭洗衣
    精1 瓶、香醇豆腐1 瓶、帽子1 頂及鐵鍋1 個等物，帶回其
    雲林縣大埤鄉尚義村瑞春新城11巷29號，供己使用。嗣乙○
    ○於隔日即18日返回住處，發現屋內物品遭竊報警處理，方
    循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第1 款、第59條、第41條第
    1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
