【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  王元佃
一、上列當事人間請求停止執行事件，原告聲請時，未據繳納裁
    判費，查本件應徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲限原
    告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請
    ，特此裁定。
二、又聲請人據以聲請停止執行之理由，主要為已另提起確認本
    票債權不存在之訴，惟該案並非由本院審理，尚難直接調卷
    核查，爰命聲請人應儘速就該「確認本票債權不存在」之
    訴訟事件聲請閱卷，並影印相關筆錄，於收受本裁定送達7
    日內檢送過院，聲請人並應以書狀詳細釋明本件應停止執
    之理由，以供本院審查有無停止本院98年度司執字第21955
    號執行程序之必要，逾期將逕依現有卷證為審查、裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
