【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第459號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  賴永茂
被      告  鄭景陽
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬肆仟玖佰壹拾貳元及自民國
九十八年六月二十九日起至清償日止按年息百分之一點九三計算
之利息暨自九十八年七月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用壹萬柒仟壹佰拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬壹仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告鄭景陽於民國95年12月28日向原告借款新臺幣（下同）
    1,800,000 元整，借款期間為95年12月28日起至115 年12月
    28日止。約定利率為自95年12月28日起至96年6 月27日止，
    按原告之定儲利率指數加碼年率0.15％計息；自96年6 月28
    日起至97年12月27日止，按原告之定儲利率指數加碼年率0.
    44 ％ 計息；上開期間屆滿後，改按原告之定儲利率指數加
    碼年率1.13％（締約時合計為年率3.29％）計息。借款期間
    原告定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。被告如
    遲延還本或付息時，依貸款契約第6 條規定，本金自到期日
    起（分期攤還者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起，
    照應還款額，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10％，逾
    期超過6 個月部分，按約定利率20％計付違約金。又依貸款
    契約第11條約定被告不依約付息時，本借款視為全部到期。
    詎被告僅繳納本息至98年6 月28日止即未依約履行，依據貸
    款契約第11條約定，視同全部到期，被告共計尚積欠原告本
    金1,624,912 元、利息及違約金，屢經催討，被告均置之不
    理。爰依兩造間貸款契約，提起本件訴訟，請求被告返還借
    款。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、得心證之理由：
    (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、放
      款交易明細查詢申請單、戶籍謄本各1 份為證。而被告已
      於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
      1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實。
    (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
      率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金。民法第474 條、第478 條前段
      、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件
      被告為系爭貸款契約之債務人，竟未依約按期清償，依兩
      造之前開約定，借款視為全部到期，並應給付約定之利息
      及違約金，從而原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      借款1,624,912 元及自98年6 月29日起至清償日止按年息
      百分之1.93％計算之利息，暨自98年7 月30日起至清償日
      止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超
      過6 個月部分，按上開利率20％計付之違約金，為有理由
      ，應予准許。另原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，亦
      於法有據，爰酌定相當金額併予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
