【裁判字號】    98,易,662
【裁判日期】    981216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5247號），並於本院審理中聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98
年12月16日下午3 時25分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因伍包（純質淨
    重共柒點伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以94年度六簡字第204 號判
    處有期徒刑4 月確定。復因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第248 號判決判處有期徒刑8 月確定。嗣經本院以94年度聲
    字第1116號裁定合併定應執行刑為有期徒刑11月確定（下稱
    第一案）。另因施用毒品及竊盜案件，分經本院以94年度易
    字第478 號及臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）以
    95年度上易字第449 號先後判處有期徒刑6 月、1 年2 月確
    定，並經臺南高分院以95年度聲字第773 號裁定合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月確定，該2 罪嗣又經臺南高分院以
    97年度聲字第454 號裁定分別減為有期徒刑3 月、7 月，並
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定（下稱第二案）。第一、二
    案再經接續執行，於民國96年2 月15日縮短刑期假釋付保護
    管束，於96年10月2 日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    。詎仍不知悔改，明知海洛因屬列管之第一級毒品，未經許
    可，不得持有，竟基於無故持有海洛因之犯意，於98年7 月
    20日某時許，在雲林縣斗六市某遊藝場內，向陶明益（未據
    起訴）無償取得海洛因5 包（純質淨重共計7.5 公克）後，
    意圖供己施用而無故持有之。嗣於98年7 月21日22時47分許
    ，在雲林縣斗六市○○路○ 段「觀月汽車旅館」內，為警當
    場扣得上開海洛因5包，始知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
