【裁判字號】    98,聲,2019
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2019號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第185號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（合計淨重拾點陸公克）及甲基安非他命
包（合計驗餘淨重陸點捌玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第83號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因5包及甲基安非他命3包係
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色粉末5包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（合計淨重13.36公克），此有法務部調查局
    調科壹字第09823003170號鑑定通知書1紙在卷可稽，足認該
    白色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1
    級毒品海洛因無訛。另扣案之白色結晶體3包，經送鑑定結
    果，確係甲基安非他命無訛（合計驗後淨重6.898公克），
    有行政院衛生署草屯療養院97年12月10日草療鑑字第097120
    0040號鑑驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之毒品，為違禁物。再被告甲○○上
    開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵緝字第83號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月   16    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
