【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父王鶴松於民國98年2月17日
    上午9時20分，遭張文層駕駛之車號QS-2945號自小貨車撞傷
    ，張文層未下車察看並救護受傷之王鶴松，旋即駕車加速駛
    離現場，涉犯刑法第185條之4之公共危險罪及刑法第284條
    之過失傷害罪，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官對張文層
    聲請簡易處刑在案，經移至民事庭調解。惟查王鶴松目前之
    精神狀態已達心神喪失之程度，無處理自己事務之能力，經
    本院以98年度禁字第94號宣告為禁治產人，屬於無訴訟能力
    之人，為免王鶴松之權益因久延而受損害，聲請人爰依民事
    訴訟法第51條之規定，請求為王鶴松選任特別代理人等語。
二、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。又無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人
    ，或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得
    聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51
    條第2項亦有明文。
三、經查：本件聲請人主張之事實，雖據其提出戶籍謄本、臺灣
    彰化地方法院檢察屬檢察官聲請簡易判決處刑書、本院98年
    度禁字第94號民事裁定及民事裁定確定證明書等件為憑，然
    王鶴松既經本院以98年度禁字第94號民事裁定宣告為禁治產
    人在案，則王鶴松之配偶王陳米依民法第1111條第1項之規
    定，係王鶴松之法定監護人，依同法第1113條第1項準用同
    法第1098條之規定，為王鶴松之法定代理人，則王鶴松已非
    無法定代理人。再由王鶴松之配偶王陳米聲請本院宣告相對
    人為禁治產人乙情觀之，其亦無不能行使代理權之情事，自
    無為王鶴松選任特別代理人之必要。從而，本件聲請人之聲
    請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      民事第三庭    法  官   尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
