【裁判字號】    98,簡,1264
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4517號），本院判決如下：
     主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎豹天下小瑪莉
」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹萬肆仟肆佰肆拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第8 行所載「自97年8 月間某日起」更正為「自98年2
    月間某日起」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條論處（聲請簡易判決處刑書法條誤
    載之部分，業經檢察官當庭更正）。又被告前因詐欺案件，
    經本院以97年度彰簡字第275 號判處有期徒刑3 月確定，已
    於97年10月24日執行完畢出獄，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有視覺障礙，家境勉持，本案所查獲之處
    所為被告住家，非屬公眾得出入之場所，且查扣之電子遊戲
    機僅有1 台，並參酌被告之智識程度、其犯行所造成之危害
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「虎豹天下小瑪莉」1臺（
    含IC板壹塊）及機台內查扣之現金新臺幣14,440元，係共犯
    自稱施姓不詳真實姓名年籍之成年男子所有，供其與被告共
    同犯罪使用及所得之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
