【裁判字號】    98,交簡,1534
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1534號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6855號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第6至第8行之「嗣於21時54分許，行經彰
    化縣和美鎮○○路○段362號前，為警發現有車輛行徑偏離常
    軌之不能安全駕駛情形而攔檢，並測得」部分，補充並修正
    為「嗣於98年7月30日21時15分許，在彰化縣和美鎮○○路○
    段362號前，為警發現有車輛行徑偏離常軌之不能安全駕駛
    情形而攔檢，並於同日21時54分許，對甲○○進行酒測，並
    測得」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告曾於民國92年間因酒後駕車，經由本院以92年度
    彰交簡字第206號判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告此次仍飲酒後駕車對他人
    造成危險，枉顧他人安全之心態原不可輕縱，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且尚未釀災，復衡酌被告駕車時之酒精
    濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
