【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化縣二水鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人乙○○供擔保新臺幣貳萬捌仟零陸拾柒元後，本院九十四
年度執字第六八一○號清償借款強制執行事件就聲請人乙○○之
強制執行程序，於本院九十八年度訴字第七三二號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其已於民國（下同）98年9 月15日向本院提起
    債務人異議之訴（本院98年度訴字第732 號）為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第6810號清償借款強制執行事件就
    聲請人部分之強制執行。
三、本院調取本院94年度執字第6810號執行卷宗及本院98年度訴
    字第732 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌上開執行事件中債權人即相對人彰化縣二水鄉農會對
    債務人即聲請人聲請執行之債權額雖達新臺幣（下同）4,65
    5,446 元及相關之利息，然本院於執行程序中執行聲請人之
    財產價值自94年7 月起至98年10月止為每月10,795元，總計
    561,340 元（10,795×52＝561,340 ）乙節，業據本院調取
    94 年 度執字第6810號執行卷宗及98年度訴字第732 號債務
    人異議之訴事件卷宗核閱明確，並有彰化縣二水鄉公所薪資
    扣款證明書在卷可憑，則相對人因停止對聲請人執行所受之
    損害，頂多為每月10,795元延後受償之利息；至相對人延後
    多久受償應視本院98年度訴字第732 號債務人異議之訴何時
    判決確定為準。由於兩造間之該訴訟何時確定並無定論，本
    院認以本案訴訟至三審確定之時間，依各級法院辦案期限實
    施要點所規定各審級辦案期限（即第一審1 年4 個月，第二
    審2 年，第三審1 年）估計為4 年4 月，並以年息百分之 5
    計算，認聲請人所提供之擔保金應以28,067元【計算方式為
    ：10,795元×52×5%＝28,067元】為適當，爰裁定如主文所
    示。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
