【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第546號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱清雄 律師
被      告  彰化縣福興鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳信宏
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年10月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有座落彰化縣福興鄉○○段1940地號土地，如附
圖編號Ａ部分，面積53.68平方公尺土地上ＲＣ排水溝及編號Ｂ
Ｃ線段之閘門拆除，將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣86,000元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張及聲明：座落彰化縣福興鄉○○段1940地號土地為
    原告所有，被告未經原告同意，擅自在該土地上如附圖編號
    Ａ部分，面積53.68平方公尺土地上，建有ＲＣ排水溝及設
    有編號ＢＣ線段之閘門一座，顯然侵害原告之權利，爰依民
    法第767條規定，聲明請求被告應將前述ＲＣ造之排水溝及
    ＢＣ線段之閘門拆除，將該部分土地返還原告，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告聲明如有前述占用情形願拆除設施並返還土地，並陳稱
    ，依被告之資料查不到是否該設施為被告所建設等語。
三、前述水溝及閘門係建於原告所有前述土地上之情，已經本院
    會同彰化縣鹿港地政事務所派員勘測屬實，各製有勘驗筆錄
    及土地複丈成果圖在卷可憑，且原告指稱該設施為被告所建
    部分，被告陳稱如上，容可認係並無爭執，故原告主張部分
    ，自可採取。從而，前述設施既屬無權占用原告之土地，則
    原告請求被告應拆除前述設施及返還土地自有理由，而應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第390條第2
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16   日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16   日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
