【裁判字號】    98,交易,188
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第四八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月四日上午十
    一時二十分許，駕駛車牌號碼ＣＰ－八六○八號自用小客車
    ，沿彰化縣大城鄉○○村○○道路由西往東方向行駛，行經
    青埔巷口時，本應注意汽車行至無號誌之交岔路口，左方車
    應暫停讓右方車先行，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼九七二八－
    ＱＤ號自用小客車，沿青埔巷由南往北方向行駛，行經同一
    路口，本應注意行經無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且依當時情形，並無不能注意之情形，亦
    疏未注意，致左側車身遭被告乙○○所駕駛之自用小客車車
    頭撞及，告訴人甲○○因此人、車摔落排水溝內，受有胸部
    挫傷、疑似頸部肌肉扭傷、左小腿擦傷、右小腿挫傷、左手
    瘀傷、頭部挫傷併頭皮血腫及臉部擦傷等傷害；因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告
    訴人甲○○於九十八年九月二十九日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
