【裁判字號】    98,聲,2003
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第183號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○賭博案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    6446 號為不起訴處分在案。扣案之賭具象棋1副、骰子2顆
    及賭資新臺幣20元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○因涉嫌賭博案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6446
    號依刑事訴訟法第253條為不起訴處分確定在案，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。又扣案象棋1副、骰子2顆係供被告丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○為本案賭博犯行之賭具，扣案
    現金新臺幣20元之賭資，為在賭檯上之財物等情，業據被告
    4人供述綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖及
    現場照片4張可資佐證，足認上開扣案物均係刑法第266條第
    2項規定之專科沒收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請就上
    開扣案物依刑法第40條第2項規定宣告沒收，核與上開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
