【裁判字號】    98,家聲,298
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        號
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣東省東莞市人民法院（2008）東法民一初字第18313
號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經廣東省東莞市人民法院判決離婚確定（2008東法民一
    初字第18313號民事判決），並經財團法人海峽交流基金會
    驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、廣東省東
    莞市人民法院（2008）東法民一初字第18313號民事確定判
    決書及其生效證明影本、中華人民共和國廣東省東莞市公證
    處公證書、財團法人海峽交流基金會（98）中核字第099241
    、099248號證明書為證。
三、查聲請人提出之廣東省東莞市人民法院（2008）東法民一初
    字第18313號民事判決影本，業於西元2008年（即民國97年
    ）11月24日生效，經財團法人海峽交流基金會（98）中核字
    第099241、099248號證明在卷可稽，堪認上開判決書、法律
    文書生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對
    人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之廣東省
    東莞市人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定
    ；又上開判決內容以兩造性格不合，常為家庭瑣事產生矛盾
    ，時有吵鬧，甚至打架，且兩造簽訂之離婚協議書是雙方真
    實意思表示，雙方在該協議書中均表示同意離婚，由此，夫
    妻感情確已破裂，故准予離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費
    用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或
    禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背
    ，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
