【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因放火燒燬建物案件，聲請人聲請付保護管束，（98
年度執聲字第1232號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯放火燒燬建物罪，經判處有期
徒刑2年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年10月1日以法矯字第 0980038512號函核准假釋，而刑期
終了日期為 99年7月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。
爰依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
