【裁判字號】    98,簡,704
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                      號
            甲○○
                      巷7號
上列被告因賭博案件（98年度簡字第704 號），本院於98年4 月
16日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄增列第二項：「扣案之撲克牌壹副
及賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內已於理由欄及論罪法條欄敘及
    有關應沒收之物品及所適用之法條，惟於主文欄漏未諭知此
    部分，爰依法裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
