【裁判字號】    98,交簡,1784
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1784號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一二五九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「某小吃部飲用酒
    類後」補充更正為「即時樂小吃部飲用玻璃瓶裝啤酒約二瓶
    後」。
  (二)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料詳細畫面（偵卷第十
    二頁）。
二、被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十七年度中交簡字第一二五三號判處有期徒刑二月確
    定，甫於民國九十七年十月二十四日易科罰金而執行完畢，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以九十一年度
    彰交簡字第一六七號判處拘役五十日確定，又因違背安全駕
    駛致交通危險案件，經本院以九十二年度彰交簡字第三○三
    號判處拘役五十九日確定，再因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度中交簡字第一二五三
    號判處有期徒刑二月確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考，竟猶四犯相同罪名之本案，顯不知悔改，當不宜輕
    縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安全
    甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
