【裁判字號】    98,交易,151
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交易字第151號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服本院民國98年9月23日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一刑事訴訟法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；當事人對
  於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院；告訴人或被
  害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請求檢察
  官上訴，刑事訴訟法第3條及第344條第1項、第3項分別定有明
  文。查本件當事人係檢察官及被告甲○○，上訴人乙○○乃被
  害人許紅棗之子，此有刑事判決在卷可稽。上訴人既非當事人
  ，其不服本院之判決，僅得視其是否合於刑事訴訟法第344條
  第3項規定，具備理由，請求檢察官上訴，不得逕行提起上訴
  。本件上訴法律上不應准許，應予駁回。
二依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
