【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第523號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
                        12巷.
訴訟代理人  乙○○
                        號5樓.
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國98年10月7日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將座落彰化縣溪湖鎮○○段第143地號土地返還與原告。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)坐落彰化縣溪湖鎮○○段第143地號土地（以下簡稱系爭土
    地），由原告出租予被告耕作，兩造訂有耕地三七五租約（
    臺灣省彰化縣私有耕地租約書東寮字第31號，以下簡稱系爭
    租約）。
  (二)被告自民國94年第1期開始至97年第2期止，連續積欠四年共
    計八期之租金（每期租金319斤在來米）。
  (三)原告自得依耕地三七五減租條例第17條第1項第3款規定，終
    止系爭租約，並收回系爭土地。
  (四)原告先於97年12月9日以台北新店大坪林郵局板橋45支局第
    361號存證信函、又於97年12月22日以台北新店郵局第4521
    號存證信函通知被告，催討上開欠租，否則依法終止系爭租
    約之意思表示，業經被告收受無異議。
  (五)兩造於於98年3月26日在彰化縣溪湖鎮公所耕地租佃委員會
    調解，因被告拒絕付租金致調解不成立。嗣因原告於彰化縣
    政府耕地租佃委員會主張依耕地三七五減租條例第17條第1
    項第3款規定終止系爭租約，收回上開租地，經調處不成立
    而移送本院。
  (六)從而，被告已連續積欠四年共計八期之租金，經原告催繳仍
    拒絕繳納，原告前於彰化縣溪湖鎮公所耕地租佃委員會調解
    或彰化縣政府耕地租佃委員會中主張終止系爭租約，且於本
    件訴訟中寄發存證信函給被告通知終止系爭租約，經被告於
    98年9月25日收受，原告於本院主張依法終止系爭租約，爰
    請求被告應將系爭土地返還原告等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何答辯。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之耕地三七五租約影
    本、彰化縣政府98年7月1日函（租佃爭議調處不成立移送書
    與調處程序筆錄）、彰化縣溪湖鎮公所函、存證信函暨掛號
    郵件收件回執影本等件為證，且未據被告到場爭執，自堪信
    原告之主張為真實。
五、按「耕地租約在租佃期限未屆滿前，非有左（下）列情形之
    一不得終止：‧‧‧三、地租積欠達兩年之總額。」，耕地
    三七五減租條例第17條第1項第3款定有明文。被告既已連續
    積欠四年共計八期之地租無誤，是以，原告主張依法終止系
    爭租約，於法有據，堪予採認。
六、從而，系爭租約既經原告合法終止，被告已無合法權源繼續
    使用系爭土地，亦即負有返還系爭土地之義務，是原告請求
    被告返還系爭土地，為有理由，應予准許，爰判決如主文所
    示。
七、本件係租佃議事件，依耕地三七五減租條例第26條第1項規
    定，免收裁判費用，兩造亦未支出其他訴訟費用，爰不另為
    訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                民事第一庭      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
