【裁判字號】    98,交聲,1264
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1264號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於民國98年8
月2日彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通
    法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交
    通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所
    設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為
    之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合
    於法律上之程式。
二、經查，異議人甲○○駕駛車牌號碼M9-5693號自用小客車，
    於民國98年8月2日凌晨2時30分許，在台十七線芳漢路485巷
    口，因有「酒後駕車經酒精測定器測得呼氣酒精濃度每公升
    0.78毫克，超過規定標準」之違規行為，經警掣單舉發，此
    有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1份在卷可考，惟經本院遍觀卷證並無公路
    主管機關（本件應係交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站）所為之違反道路交通管理事件裁決書，且經本院電話查
    詢交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站，該站承辦人員
    答覆上述交通違規案件尚未裁決等語明確，此有本院98年9
    月16日公務電話紀表1紙在卷可憑。是本件異議人對該尚未
    裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，其聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應予以駁
    回。至於異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不
    服該裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
