【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第131號
上  訴  人  丙○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求撤銷贈與等事件，
上訴人對於民國98年9月28日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）425萬2,431元，應徵得
第二審裁判費6萬4,761元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
