【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度抗字第35號
再抗  告人  甲○○○○○○○
上列再抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民
國98年8 月3 日本院第二審裁定，提起再抗告。按再抗告，除非
訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。又
民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，準用第三審上訴
程序之規定。非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項分別定有明文。又民事訴訟法第四百六十六條之一
第一項前段規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
訟代理人。本件再抗告人對於第二審法院之裁定提起再抗告，依
上說明，準用第三審上訴程序之結果，亦應委任律師為訴訟代理
人。茲以再抗告人於98年8 月10日提起再抗告，未據委任律師為
訴訟代理人，爰依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項之規定
，限再抗告人於收受本裁定送達後10日內予以補正，逾期未為補
正，駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  陳思睿
                              法  官  林中如
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
