【裁判字號】    98,家聲,145
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第145號
聲  請  人  丁○
                        13號.
            戊○○（即賴邱金墨.
                        25號.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
    理     由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。是以得依民事訴訟法第51條第2項規定選任特別
    代理人，以無訴訟能力人有為訴訟之必要者為限。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○聾啞身心障礙者，其意識
    及辨別能力均屬無訴訟能力，其權益有遭有心人士所剝奪，
    ，因本院之交付遺贈物訴訟事件（本院98年度家訴字第41號
    ），請准予選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，兩造因交付遺贈物訴訟事件（本院98年度家訴字第41
    號），相對人固因聾啞而無法明確表達，然透過翻譯或其成
    年子女、鄰居之協助，仍能表達意思或由家人協助為一定行
    為，此業經甲○○之子乙○○及該訴訟事件之原告訴訟代理
    人、證人丙○○，於前述訴訟事件到庭證述在卷（見該卷第
    141 頁、第167 至169 頁），相對人甲○○既非心神喪失或
    精神耗弱，而已喪失意識之情形，尚難認其已無訴訟能力，
    至甲○○雖因聾啞而無法陳述，然得於期日偕同輔佐人或委
    任訴訟代理人為訴訟行為，或聲請通譯，以保護其訴訟權益
    。是以，聲請人聲請選任相對人甲○○特別代理人，與前揭
    法條規定之要件不符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  黃秀嬌
關係人：乙○○  住嘉義縣民雄鄉菁埔村12鄰菁埔67號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
