【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第439號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
                      號
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第一六三二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張前遵本院95年度裁全字第33
    85號裁定，為實施假扣押曾提供擔保金新臺幣（下同）100
    萬元提存在案，因聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，俾取回
    擔保物等語。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104條第1項第3款所規定之訴訟終結，在債權人供擔保而為
    假扣押者，因該擔保金係為擔保債務人因假扣押程序所受之
    損害，今聲請人業已撤銷假扣押裁定及假扣押執行，相對人
    可能受有之損害即告確定，應可視為上開條文所稱之訴訟終
    結。
三、經查：聲請人前依本院95年度裁全字第3385號裁定，為實施
    假扣押曾提供100萬元提存在案，並聲請本院以95年度執全
    字第1632號事件執行相對人之財產，今聲請人業已撤銷假扣
    押裁定及假扣押執行，業經本院調取本院95年度裁全字第33
    85號、95年度執全字第1632號卷宗核閱無訛，依前揭規定及
    說明，堪認符合前揭規定之訴訟程序終結。從而，聲請人聲
    請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                           書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
