【裁判字號】    98,繼,1017
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1017號
聲  請  人  甲○○
                        1
兼代理人    丙○○
                        1
                        1
被繼承人    乙○○    生前住嘉.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國五十一年四月一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
中埔鄉中埔村一鄰坪頂十二號之一）於民國九十八年八月二十二
日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
