【裁判字號】    98,嘉交簡,905
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第905號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8月25日凌晨0時許，在嘉義縣民雄鄉頭橋
    某檳榔攤飲用啤酒後，已達輕度協調功能降低、反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕度酒精中毒程度，不能安全駕駛車
    輛，卻仍於同日凌晨0時30分許，騎乘車牌號碼FXQ-397號重
    型機車離開。嗣於同日凌晨0時55分許，行經嘉義縣民雄鄉
    ○○村○○路與保生街口時，因行車不穩為警攔查，並於同
    日凌晨1時29分許以酒測儀器測得其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.71毫克，而查獲上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查之自白、嘉義縣警察局民雄分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、嘉義縣警察局民雄分局刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告專科畢業之智識程度，其明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧自身及公眾之交通安
    全，及所測得呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，酒精濃度非
    低；惟念其犯後坦承犯行、態度尚可、其家境貧寒及檢察官
    求處拘役50日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
