【裁判字號】    98,補,314
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第314號
原      告  侯尚余（原名：侯仁.
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求回復原狀等事件，本院於民國98年
9月15日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定關於乙○○「訴訟代理人」之記載，應更正為「兼訴訟代
理人」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239條準用第232條第1
    項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232
    條第1項亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
