【裁判字號】    98,易,574
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3956號），本院受理後（98年度朴簡字第298號）認不得
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○、乙○○與張健詮3
    人於民國98年5月7日凌晨4時許，在嘉義市○區○○路661號
    「瑪格KTV」之V9包廂內消費唱歌，期間並以每小時新臺幣1
    ,000元之代價，委請包含丙○○等4名女子在該包廂內進行
    倒酒、陪唱等服務。嗣被告甲○○等人消費完畢欲結帳離去
    時，因認丙○○有虛報鐘點費用之情事，竟與被告乙○○共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告甲○○以徒手及持瓷
    碗砸擊丙○○額頭；被告蔡明髹則以徒手及持酒瓶敲打丙○
    ○額頭之方式共同傷害丙○○，致丙○○因而受有左側前額
    撕裂傷共約18公分、鼻樑撕裂傷約1公分及左上眼瞼撕裂傷
    約2公分等傷害。案經丙○○提出告訴，因認被告甲○○、
    乙○○所為均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第27
    7條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人因與被告甲○○、乙○○達成民事和解，而於本
    院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
