【裁判字號】    98,交易,197
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6249號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉交簡字
第904 號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月21日中午12時10
    分許，無重型機車駕駛執照，騎乘車牌號碼FV2 ─986 號重
    型機車搭載其1 子1 女，沿嘉義縣民雄鄉鎮○村○○道路，
    由南往北方向行駛，途經同村民崙57號電桿前時，理應注意
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    且依當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然行駛，適有無重型機車駕駛執照之被告乙○○騎乘
    車牌號碼LXN ─827 號重型機車，由西往東方向駛來，亦疏
    未注意行經無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行
    ，致2 車發生擦撞，造成甲○○受有頭部撞擊併臉部血腫、
    疑似腦震盪、左膝挫傷之傷害，乙○○受有腦震盪、右側鎖
    骨閉鎖性骨折之傷害，經乙○○對被告甲○○提起告訴，甲
    ○○對被告乙○○提起告訴，因認被告2 人分別涉有刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2
    人係犯刑法第284條第1項前段之傷害罪。依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別於
    98年10月13日具狀撤回渠等之告訴，有撤回告訴狀2紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
