【裁判字號】    98,嘉簡,1307
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七○五九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十四行「駱慧玟之帳戶」應
    更正為「駱慧玟之聯邦銀行南京東路分行帳號000000
    000000號帳戶」，證據欄並補充「和解書及本院九十
    八年十月九日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、爰審酌被告甲○○係國中畢業之智識程度，貪圖小利造成被
    害人乙○○之損失，其幫助犯行對於詐欺之正犯所生之助力
    非小，對被害人所生危害，事後於警詢及偵查均坦承犯行，
    且已與被害人達成和解，共賠償被害人新臺幣六千元，均已
    付清等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。公訴人雖就被告犯行具體求刑為有期
    徒刑二月，然本院斟酌其具體犯罪情節及上述各情，認求刑
    部分尚屬過重，爰於上開求刑範圍內，予以斟酌，而認應處
    以主文所示之刑度為妥適，附此敘明。又被告前因竊盜案件
    ，於民國九十七年十一月二十日經本院以九十七年度嘉簡字
    第一一三八號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其既曾受該有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，於緩刑期間再犯本案，則其所犯本案詐欺案件，即不合於
    緩刑要件，自不得為緩刑之宣告，附此敘明。
三、本件被害人乙○○雖於九十八年十月八日具狀撤回告訴，惟
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文，而經告訴
    人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回者，法院始應諭知不
    受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖告訴人撤回其告訴，法
    院並不受其拘束，仍應逕行審判（最高法院二十三年非字第
    二號判例參照），查被害人乙○○並未就本案詐欺罪提出告
    訴，被告所犯之詐欺罪，亦非屬告訴乃論之罪，是其撤回此
    部分告訴，不生撤回之效力，本院仍應依法審理，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
