【裁判字號】    98,嘉簡,1336
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1336號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第七○○五號），因被告等自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之功率放大器、激勵器、
接收機及電源供應器各壹台均沒收。
乙○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第一行「交通部」應更正為「國家通訊傳播
    委員會」、第六行「須」應更正為「需」。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經「交通部」核准
    ，不得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指
    配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準
    等電波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十
    八條第一項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於
    九十四年十一月九日，經總統以華總一義字第○九四○○一
    七八八八一號令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條
    規定，自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法
    、廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本
    會職掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總
    局者，主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，
    亦同。已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該
    委員會，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處
    罰之輕重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。
三、檢察官雖就被告甲○○、乙○○犯行分別具體求刑為有期徒
    刑三月及二月，然電信法第五十八條第二項規定之法定本刑
    為拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金，尚無從為有期
    徒刑之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電信法第
    五十八條第二項、第六十條，刑法第十一條、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
電信法第四十八條第一項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第五十八條第二項
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
