【裁判字號】    98,嘉簡,1327
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    預備強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1327號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因預備強盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯預備強盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○意圖為自己不法之所有，基於
    強盜之犯意，於民國九十八年六月十四日凌晨五時十三分許
    ，持自己所有．．，甲○○見狀即於尚未著手強盜之際逃離
    現場。嗣警方調閱現場監視錄影紀錄，因而循線查獲。惟甲
    ○○離開現場後，恐遭人發現，業已丟棄所使用之電擊棒、
    手套、短褲、皮鞋、雨衣等物品。」等語。
三、被告持以實施本件犯罪之電擊棒、手套、短褲、皮鞋、雨衣
    等物品，因其堅稱犯後業已丟棄滅失，且查無證據得認尚且
    存在，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十八條第五項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十八條第五項
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
