【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
                        260.
            戊○○
                        260.
            乙○○
                        260.
            丙○○
                        260.
            丁○○
相  對  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國98年7
月22日本院98年度抗字第33號第二審裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。前揭規定
    ，依民事訴訟法第495條之1第2項、非訟事件法第46條規定
    ，於非訟事件法第45條第3項所定再為抗告事件，準用之。
    準上，抗告人依非訟事件法第45條第3項規定，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，應依前揭規定委任律師為代理人，如未
    依法委任律師為代理人，經法院定期命抗告人，逾期仍未補
    正者，其再抗告自為不合法。
二、經查再抗告人對於民國98年7月22日本院裁定提起再抗告，
    未依法委任律師為代理人，經本院於民國98年9月22日裁定
    命其於本裁定送達後10內補正，該裁定均於98年9月24日送
    達再抗告人，有卷附送達證書可稽，再抗告人迄未補正，依
    上說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回之。
三、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1項、民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  曾文欣
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
