【裁判字號】    98,司財管,10
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司財管字第10號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主 文
指定吳宏輝律師（地址：嘉義市○○路四三二巷三十二號）為被
繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國二十年二月十八日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○街
二三三號之二，於民國九十六年九月五日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院94年度民執第4930號
    聲請人與被繼承人甲○○間清償債務執行之強制執行事件，
    經強制執行後執行金額仍不足清償債權，惟被繼承人於96年
    9 月5 日死亡，因被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未於一個月內選定
    遺產管理人，致聲請人無法行使權利，為確保聲請人之權益
    ，爰聲請本院指定被繼承人甲○○之遺產管理人，並提出本
    院98年1 月8 日嘉院和民勤96繼字第991 號函、臺灣雲林地
    方法院94年4 月14日雲院瑜93執丙字第3716號債權憑證、被
    繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表等件影本為證，經本院依
    職權調閱96年度繼字第991 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，
    自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院依職權詢問吳宏輝律師是否願意擔任本件之遺產
    管理人，並經吳宏輝律師出具同意書，陳報其願擔任本件遺
    產管理人，爰認為指定吳宏輝律師為被繼承人甲○○之遺產
    管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
