【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執字第
2245號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經依臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）20,000
    元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，茲因該被告
    於98年度執字第2245號案件執行時逃匿，爰依法聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經檢察官指定保證金額20,000
    元現金保證，由具保人乙○○繳納後，將被告釋放，嗣該案
    經本院98年度易字第123號刑事判決判處有期徒刑10月，復
    經臺灣高等法院臺南分院以98年度上易字第365號判決駁回
    上訴確定而送執行，聲請人依法傳喚、拘提受刑人到案執行
    無著等情，此有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、拘票及拘提報告書、執行傳票送達證書
    等件在卷可證。併參酌聲請人發函通知具保人乙○○遵期帶
    同受刑人到案執行，仍未到案之事實，此有臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官通知及送達證書各1紙附卷足佐，堪認受刑
    人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
