【裁判字號】    98,司家聲,23
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第23號
聲  請  人  曾智群律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○之遺產管理人曾智群律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣伍萬壹仟柒佰零伍元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第45號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，並經本院98年
    度司家催字第23號民事裁定准對被繼承人甲○○之債權人及
    受遺贈人公示催告，為履行遺產管理人之必要職務，聲請人
    前往國稅局調閱被繼承人最新財產資料以編造遺產清冊，與
    債權人聯繫了解遺產狀況後為保存遺產之必要處置，經核被
    繼承人之遺產僅有目前正在本院強制執行中之標的，因遺產
    管理人之管理報酬係由被繼承人之遺產負擔，今援引一般案
    件之酬金規定，向本院請求酌定新臺幣50,000元為管理報酬
    ，並准予優先受償等語，業據提出本院97年度財管字第45號
    及其確定證明書影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱97年度財管字第45號、98年度司家催字第
    23號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人甲○○之遺產管理人
    無訛。經查，被繼承人甲○○遺有坐落嘉義縣民雄鄉○○段
    1232-30 地號及座落其上之545 建號、545-1 棟次，其鑑定
    最低價額合計為3,447,000 元，此有本院民事執行處 96年5
    月3 日嘉院龍民95執弘字第18289 號通知函影本附卷可稽。
    本院審酌上開遺產之最低鑑定總價額，及遺產管理人付出之
    心力等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現
    值百分之一點五即51,705元為管理報酬之範圍內，應屬合理
    ，本院爰核定管理人之管理報酬為51,705元，並由遺產中分
    配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
