【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確認同意建築房屋關係存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第380號
原      告  侯尚余（原名侯仁彗.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認同意建築房屋關係關係存在事件，本院裁
定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
  事訴訟法第253條定有明文。又原告之訴有起訴違背民事訴訟
  法第253條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1
  項第7款亦定有明文。
二經查，原告前就本案請求之相同事實、請求權基礎已向本院對
  被告提起訴訟，經本院以民國98年度補字第335號事件受理，
  ，業經調取本院98年度補字第335號卷宗核閱無訛。則原告就
  已起訴之事件復於98年10月11日起訴，有本院98年10月11日收
  文之民事起訴狀在卷可憑，原告98年10月11日之起訴違背民事
  訴訟法第253條不得更行起訴之規定，依上開法條之規定，應
  予裁定駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
