【裁判字號】    98,嘉交簡,932
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第932號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7139），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後刑法第185條之3業
    於民國97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前
    之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，
    而新修正之法定刑則為「1年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之
    規定有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予
    以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度
    甚高，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，
    不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，且於90年間
    業因酒醉駕車，經本院判處拘役40日確定，有本院90年度交
    簡字第251號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在本院卷可稽，雖未構成累犯，但能見其未有悔改之
    意，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑二分之一，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
