【裁判字號】    98,消債核,39
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第39號
聲  請  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人與相對人乙○○間於民國98年10月7日協商成立之債務清
償方案，予以認可。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人因信用借貸及信用卡等契約而對金融
    機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，
    以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年10月7日協商
    成立，爰將協商成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁
    定予以認可。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第十三條第
    一項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152條第1項、第2項所明定。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    債務人向金融機構辦理前置協商申請書為證，堪信為真實。
    再觀諸債務人與全體債權人協商成立之無擔保債權清償方案
    內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行
    ，又無類似消費者債務清理條例第63條第1項各款所定情事
    存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
