【裁判字號】    98,花簡,569
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第569號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5209號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年10月間某日，經由成年男子李金龍（另由
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官通緝中）之介紹認識大陸地
    區人民甘用新，明知甘用新擬自大陸地區以假結婚真入境之
    方式非法來臺打工，實際並無結婚之真意，竟與李金龍基於
    以假結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，及與大陸地區男子甘用新
    基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，約定以新台幣
    （下同） 8萬元代價，由甲○○充當人頭妻子身分假結婚使
    大陸地區男子甘用新來臺。甲○○旋與甘用新於91年11月20
    日在大陸福建省福州市民政局辦理假結婚手續，取得福建省
    福州市公證處之公證書，持向財團法人海峽交流基金會申請
    核發證明，並即於91年12月19日向花蓮縣新城鄉戶政事務所
    申請辦理甲○○與大陸男子甘用新結婚登記，使該戶政事務
    所承辦戶籍登記之公務員將此甲○○與大陸地區男子甘用新
    結婚之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書
    ，並核發戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關對於戶
    籍及身分管理之正確性。嗣甲○○復再持上揭不實之戶籍謄
    本向我國內政部入出境管理局( 現更名為內政部入出國及移
    民署 )申請准許大陸地區人民甘用新以探親名義入境台灣，
    內政部入出境管理局承辦人員於實質審查後，未發現有異，
    乃發給大陸地區人民甘用新中華民國臺灣地區入出境許可證
    ，使甘用新得以探親方式，於92年 2月19日非法進入臺灣地
    區。案經內政部入出國及移民署專勤事務大隊花蓮縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，
    且核與情節相符合，並有財團法人海峽交流基金會（九一）
    核字第069309號證明書、中華民國共和國福建省福州市國立
    公證處（2002）榕公證內民字第 11213號公證書、甲○○、
    甘用新旅客入出境紀錄查詢、甲○○、甘用新結婚登記申請
    書、甘用新大陸地區人民申請來臺查詢表各 1份附卷可考，
    足認被告任意性自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；刑法
    亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑
      法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為
      、時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的
      之牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
（三）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
      均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規定，依修
      正前刑法第33條第5 款規定，及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依
      修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺幣1千元。
      從而，經比較結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被
      告較為有利。
（四）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為 「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準
      最高為銀元300元，最低為銀元100元，即新臺幣 900元或
      300元。比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用 「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項處罰違反
    同條例第15條第 1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    不以偷渡進入為限（最高法院90年度台上字第3180號、92年
    度40號判決要旨參照）。故核被告所為，係違反修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款規定，應依同條
    例第79條第 1項處斷，且犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪；被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與成年男
    子李金龍，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間；與成
    年男子李金龍、大陸男子甘用新，就行使使公務員登載不實
    文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所
    犯上開 2罪間，具有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯
    行使使公務員登載不實文書之犯罪事實，惟因該部分與被告
    所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行間，有裁判上一
    罪之關係，基於於審判不可分原則，本院自應併予審究，附
    此敘明。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶
    得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人
    士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不法
    行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家
    安全重大危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維
    護，形成政府人口政策之缺口，惟考量被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好暨其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。末查本件被告犯罪時間，係於96年 4月24日以前
    ，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期2分
    之1如主文所示，再諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第 1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第 1條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92年10月29日修正前
條文）
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（92年10月29日修正前
條文）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
