【裁判字號】    98,花簡,659
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第659號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5263號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因犯竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑3月及5月確定，嗣經裁定定應
    執行為有期徒刑7月，甫於92年7月24日徒刑執行完畢。詎猶
    不知悔改，明知其與大陸地區人民陳利平（業經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官另為職權不起訴處分確定）間並無結婚
    之真意，竟基於使大陸地區人民陳利平非法進入臺灣地區之
    犯意，及與陳利平基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯
    絡，先於92年 8月23日搭機前往大陸地區江西省九江市，並
    於92年9月3日在江西省九江市公證處與陳利平辦理公證結婚
    之登記手續，俟領得江西省九江市公證處（2003）潯台證字
    第 370號結婚證明公證書後，再由甲○○於92年9月5日回台
    後持前揭結婚公證書，於92年 9月25日向財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）申請驗證取得海基會（九二）核字第
    050544號證明，並於92年 9月30日向花蓮縣新城鄉戶政事務
    所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，將此不實結婚
    之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書
    上，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣甲○○
    即持上開登載不實之戶籍謄本向我國內政部入出境管理局 (
    現更名為內政部入出國及移民署 )申請准許大陸地區人民陳
    利平以探親名義入境台灣，內政部入出境管理局承辦人員於
    實質審查後，未發現有異，乃發給大陸地區人民陳利平中華
    民國臺灣地區入出境許可證，使陳利平得以探親方式，於92
    年11月17日非法進入臺灣地區，迄92年11月29日始出境。案
    經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且
    有被告之結婚公證書影本、海基會證明影本各 1份、旅客入
    出境紀錄查詢 2紙、結婚登記申請書、大陸地區人民資訊管
    理系統查詢表各 1份在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事
    實相符，堪予採信，本件事證明確，應予依法論科。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；刑法
    亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法
    院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院 96年度臺上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑
      法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為
      、時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的
      之牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
（三）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項，
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
      均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規定，依修
      正前刑法第33條第 5款規定，及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依
      修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺幣1千元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（四）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元，即新臺幣900元或300元。
      比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
（六）修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後， 5年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」，
      修正後該47條第 1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至2分之1。」，則被告有如事實欄所
      載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後， 5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前後之新舊
      法，均為累犯，並無何者有利或不利之情形。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項處罰違反
    同條例第15條第 1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    不以偷渡進入為限（最高法院90年度台上字第3180號、92年
    度40號判決要旨參照）。故核被告所為，係違反修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款規定，應依同條
    例第79條第 1項處斷，且犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪；被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與大陸女
    子陳利平，就行使使公務員登載不實文書罪間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開 2罪間，具有方法
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。至檢察官聲請
    簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯行使使公務員登載不實文
    書之犯罪事實，惟因該部分與被告所犯使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區犯行間，有裁判上一罪之關係，基於於審判不
    可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。查被告前曾有如
    事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸
    地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大
    陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工
    業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或
    造成國家安全重大危機，有礙於政府對入出國之管理與國家
    安全之維護，形成政府人口政策之缺口，惟考量被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好暨其素行、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。末查本件被告犯罪時間，係於96年 4月
    24日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減
    其刑期2分之1如主文所示，再諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第47條、第41條第 1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
