【裁判字號】    98,花簡,536
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第536號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4814號、98年度偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，共肆罪，各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
甲、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地竊取他人之財物：
（一）於民國94年 1月11日上午5時1分許，在花蓮縣花蓮市○○
      街 113號洪得基住處前，徒手竊取洪得基所有放置在上址
      騎樓內之腳踏車1輛。
（二）於94年5月19日上午4時54分許，在花蓮縣花蓮市○○街11
      3 號洪得基住處前，徒手竊取洪得基所有放置在上址騎樓
      內之腳踏車1輛。
（三）於95年 3月間某日，在花蓮縣吉安鄉○○○街20號前，徒
      手竊取葉宜柔所有放置在上址屋前之腳踏車1輛。
（四）於95年 5月25日下午某許時，在花蓮縣吉安鄉○○村○○
      路○段某不詳店名超商門口前，徒手竊取丁○○所有之腳
      踏車1輛。
乙、乙○○另意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地竊取他
    人之財物：
（一）於97年 5月中旬某日，在花蓮縣吉安鄉吉安國中校門口，
      徒手竊取戊○○所有之腳踏車1輛。
（二）於97年5月下旬某日晚間7時30分許，在花蓮市○○路大亞
      補習班前，徒手竊取甲○○所有之腳踏車1輛。
（三）於97年6月上旬某日晚間8時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○
      路陽光網咖前，徒手竊取己○○所有之腳踏車1輛。
（四）於97年6月25日上午6時50分許，在花蓮縣吉安鄉○里村○
      ○○街陽光網咖前，徒手竊取丙○○所有之腳踏車 1輛。
      嗣乙○○將上開竊得之腳踏車，放置於鄭剛旅所有之花蓮
      市○○○街87巷 1號後方空屋，並以新臺幣5000之價格，
      全數販售予陳國濱（另案經本院以97年度花簡字第1036號
      判決有期徒刑 6月確定在案），經陳國濱供出上情，乙○
      ○始為警查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
 （一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
 （二）證人陳金標（葉宜柔之乾爹 ）、陳國濱、宋明達、鄭剛
       旅於警詢及偵查中之證述。
 （三）被害人洪得基、丙○○、己○○、戊○○、甲○○、 丁
       ○○於警詢之指訴及所出具贓物認領保管單各乙紙。
 （四）查獲暨現場照片10張、監視器光碟翻拍照片9張。
三、論罪科刑：
    按被告於95年 5月25日之竊盜行為後，刑法第56條關於連續
    犯之規定，業於95年7月1日修正施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，應依新刑法第2條第1項規定，比較新、舊法；又同法第
    41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」，又依
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算 1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定，較有利於行為人；再者，修正前刑
    法第51條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，惟修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    自以修正前刑法第51條第 5款較有利於行為人。是經綜合比
    較之結果，自以修正前之規定有利於被告而適用之。（最高
    法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點第4項參照）。
    是核被告上揭如犯罪事實（甲）（乙）所為，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪，被告犯罪事實（甲）部分所為 4次竊
    盜犯行，時間緊接，觸犯基本構成要件相同之罪名，依其情
    節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告上開連續
    竊盜犯行，與犯罪事實（乙）所列之 4次竊盜犯行，其犯意
    均屬各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科
    紀錄，素行尚佳，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表 1份
    在卷可按，並審酌被告年事已高，行竊之手段尚稱平和、竊
    得財物之價值非高，所竊取之自行車亦經被害人領回，且犯
    後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並就犯罪事實甲部分依修正前第41條第 1項前段規定諭知易
    科罰金之折算標準，並就犯罪事實乙部分依修正後第41條第
    1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告就犯罪事實甲所列4次竊盜行為之時間，均係於96年4月24
    日以前，符合減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1項第3款之規定，就所宣告有期徒刑，減其刑期 2分
    之1，並與犯罪事實乙所列4罪定其應執行刑，及依修正前刑
    法第41條第1項規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、第 320
    條第1項、第41條第1項前段，修正前刑法第56條、第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條
    ，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
