【裁判字號】    98,交上易,18
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        98年度交上易字第18號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度
花交易字第4號中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第 271號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：原審判決被告無罪，固非無見。惟查：
（一）本件告訴人兼證人甲○○前迭於偵查、審判中均證稱其確
      在民國(下同)97年2月13日21時許，在花蓮市○○路362號
      前遭被告所騎之機車撞傷，且有被告之警詢筆錄及偵訊筆
      錄、道路調查報告表（一）（二）、道路交通交通事故現
      場圖、照片、花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表、行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書、中
      華車輛交通事故鑑定技函、被告乙○○及告訴人甲○○之
      酒精濃度測試表等足資佐證，顯見被告確有前述過失傷害
      犯行。
（二）又本件經送請中華車輛交通事故鑑定技術研究學會就本件
      交通事故為鑑定，結果認定被告駕駛重機車行經閃黃燈及
      設有行人穿越道路口，未減速、未注意、未禮讓行人為肇
      事主因；告訴人穿越道路，未注意往來車輛，與其喝酒超
      過正常量，且高達1.09mg/L有關，為肇事次因。亦與上述
      告訴人之指述及證述、被告之供述及道路調查報告表（一
      ）（二）、道路交通交通事故現場圖、照片及告訴人所受
      之傷勢相符合，益顯被告於本件車禍確有過失而致告訴人
      受傷。
（三）再鑑定人張漢威於本案審理中證述：已從事相關車禍鑑定
      工作20多年，本件根據地檢署送來的資料作判斷，有警方
      的警繪圖、雙方筆錄、警偵卷資料；鑑定先看路況，再看
      駕駛人的駕駛行為，路況加駕駛行為，再看車種、行人，
      這三個加一起，再看路權優先順序，看當事人違背哪一交
      通條款，判斷其為肇事主因；本件閃光黃燈車子要減速慢
      行，新法規修正後，不管有無穿越道，都要讓行人優先通
      行；停車等待線為路口，如未劃停等線，則以號誌桿為路
      口，一般以三十公尺前後是為保護行人的安全距離，是六
      十公里速度的安全反應距離；本件狀況是閃光黃燈，我們
      的要求就是不能出車禍，閃光黃燈有警告駕駛人的意味在
      ，須減速，本件依卷內資料駕駛人及被害人的各種相關情
      況所為之判斷等語。且被告亦供陳知悉該車禍地點有閃光
      黃燈、斑馬線及號誌燈等，且當天是下雨又夜間，騎機車
      時視線距離應該會縮短，因為雨打在眼睛上會瞇瞇眼等情
      ，足見被告有行經閃光黃燈未注意到車前狀況致撞及告訴
      人，致告訴人受傷之事實。
（四）是原判決認定尚有未洽，爰據告訴人所請提起上訴，以資
      救濟等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；另所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」係指據為
    訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人
    均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未達
    到此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認定
    ，最高法院40年台上字第86號、30年台上字第 816號、76年
    台上字第4986號分別著有判例可資參照。經查：
（一）原審之所以認定被告乙○○無罪，業據原審本於證據作用
      及引諸上開規定及判例見解，於原判決理由中記載甚詳，
      並無違反證據及經驗法則。
（二）告訴人兼證人甲○○固於偵查、審判中均證稱：其確於97
      年2月13日21時許，在花蓮市○○路362號前遭被告所騎之
      機車撞傷等語。惟其在偵查、審判中亦稱：伊沒有走人行
      穿越道，伊方向跟機車是同一方向；伊從縣政府那一條一
      直走路下去，不知道怎樣就到下面去了，是在檳榔攤前被
      撞等語。而被告乙○○於偵、審中，則堅決否認其就本件
      車禍有何過失情事。酌之告訴人甲○○前揭證述，及其酒
      測值達1.09mg/L，已達酒醉之程度等情，顯見其就本件車
      禍發生過程已無法明確陳述；自無從依其證述及被告供述
      ，導出上訴意旨所謂：「被告確有前述過失傷害犯行」之
      結果。
（三）另中華車輛交通事故鑑定技術研究學會就本件交通事故所
      為之鑑定，業經原判決以該鑑定所憑之前提既與客觀事實
      不符，則其結論自不足採為由摒棄。上訴意旨仍依該鑑定
      ，指被告於本件車禍確有過失云云，當不足採。
（四）又鑑定人張漢威在原審雖有前揭上訴意旨所述證言，惟其
      亦證述：其所為鑑定係僅依書面資料，並未到現場勘察測
      量；如能證明行人走路晃來晃去，駕駛人應達不到能善盡
      注意義務；（被告問：如駕駛人已過閃光燈30公尺，並注
      意前面，惟被害人自己衝出來，我看到時已來不及而撞到
      ，我有無責任？）此與閃光黃燈或斑馬線無關，與信賴原
      則無關，這是被害人自己衝出來等語。上訴人未綜觀鑑定
      人張漢威全部證言，僅以鑑定人張漢威前揭部分證言，即
      遽謂被告就本件車禍有過失，亦不足採。
（五）綜上各情，本件依公訴人所舉證據，尚無法證明被告有公
      訴意旨所指過失傷害犯行。此外，本院復查無積極證據足
      資認定被告確有過失傷害犯行，揆諸上開說明，及本於「
      罪疑唯輕」原則，法院即無從遽為有罪之判決。原審為被
      告無罪之諭知，尚無不合。上訴意旨猶執已經原審指駁並
      摒棄不採之證據，重為事實上之爭辯，自無足取，其上訴
      應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾忠孝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陳有信
附件：
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第271號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官聲請簡易判決處刑書略以：被告乙○○於
    民國97年2月13日21時許，騎乘NE9-057號機車沿花蓮市○○
    路由南往北方向行駛，行經該路362 號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且按當時情形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，而粗
    心行駛，以致撞擊穿越馬路之行人甲○○，導致甲○○受有
    右股骨頭骨折、左足內踝骨折、左遠端腓骨骨折之傷害，因
    認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文。次按檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，
    同法第161條第1項亦有規定。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負實質之舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知。
三、公訴人認被告涉有過失傷害罪，無非以被告乙○○之警詢筆
    錄及偵訊筆錄、被害人甲○○偵訊筆錄、道路調查報告表（
    一）（二）、道路交通交通事故現場圖、照片、花蓮縣警察
    局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、行政院衛
    生署花蓮醫院診斷證明書、中華車輛交通事故鑑定技函、被
    告乙○○之測試表及告訴人甲○○之酒精濃度測試表酒精濃
    度測試表及告訴人甲○○之酒精濃度測試表等，為其論據。
    被告則堅決否認犯行。
四、經查：
(一)本件車禍發生後，檢察官於偵查中送請臺灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，結果以因告訴人甲○○之行向不明
    ，且未至鑑定會說明，現場人、車輛均已移動，警方現場圖
    中未採證任何肇事跡證可供參考，情況不明，而不予鑑定，
    有該會函覆在卷可查。又檢察官再送請中華車輛交通事故鑑
    定技術研究學會就本件交通事故為鑑定，其結果固以被告駕
    重機車行經閃黃燈及設有行人穿越道路口，未減速、未注意
    、未禮讓行人為肇事主因；告訴人穿越道路，未注意往來車
    輛，與其喝酒超過正常量，且高達1.09mg/L有關，為肇事次
    因。然核對卷內花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故現場圖
    及調查筆錄內告訴人之陳述，告訴人係沿府前路直行（南往
    北方向）行至府前路362時遭被告機車所撞。告訴人於本院
    亦陳述伊事故前係從縣政府前開始沿府前路一路直行，而至
    榮民之家處，才遭被告機車所撞及，顯非如上開學會鑑定書
    所謂「穿越道路」之情形，證人即為鑑定之張漢威亦到庭結
    證表示：其所為鑑定係僅依書面資料，並未到現場勘察測量
    ，從而該鑑定所憑之前提既與客觀事實不符，則其結論自不
    足採。
(二)按道路交通安全規則之制定，目的在於建立用路之規範，俾
    建立一定秩序，以促進經濟及安全。故關於路權之歸屬，於
    上揭規則內既有規範，舉凡車輛或行人均應確實遵守，始可
    防止事故之發生。查本件車禍地點，係有快、慢車及人行道
    劃分之路段，有警繪之現場圖及現場照片片卷可按。依道路
    交通安全規則第133條規定，行人應在劃設之人行道行走，
    在未劃設人行道之道路，應靠邊行走，並不得在道路上任意
    奔跑、追逐、嬉戲或坐、臥、蹲、立，阻礙交通。然本件車
    禍係發生於慢車道上，依被害人即告訴人甲○○之陳述，其
    依沿花蓮市○○路前行，自應走在人行道上，其無正當理由
    漫步於慢車道上，即有侵犯被告駕駛機車之路權。又行人違
    規行走於車道，後方行駛之車子雖有注意車前狀況之義務，
    不能故意去撞違規之行人，但倘行人違規之情形，足使車輛
    駕駛反應的時間和距離不足時，基於信賴路權之原則，而當
    發現行人違規行走在車道上而反應不及時，後方車子撞到行
    人即無責任可言。車輛之駕駛人固應遵守法定之注意義務，
    例如：不得超速、蛇行、酒後駕車、遵守號誌指示、遇路口
    行人穿超道時應減速慢行等，然就所謂抽象之「注意車前狀
    況」及「減速慢行」等義務之要求，究竟應注意或減速到何
    程度，並無明確之法律規定，亦即當信賴原則和駕駛人的注
    意義務有所衝突時，應如何判斷是已否盡相當之注意義務，
    仍應有具體客觀之判斷標準，自不宜以車禍之發生，倒果為
    因，推論為有過失，而流於事後之先見之明。本院以行人違
    規行走於慢車道上，而遭機車撞及，固應衡量機車駕駛能否
    預見、反應、並採安全措施，以及有無違反法定義務等為判
    斷原則，更需根據路況為實際之判斷。本件事故發生於雨天
    之夜晚，告訴人甲○○自陳當天穿著黑色上衣及迷彩長褲，
    又雖表示當天僅有飲用喝保力達、補力康等，但其酒測值達
    1.09mg /L，顯見已達酒醉之程度。本件既屬行人酒醉違規
    走在車道之情形，故不能排除車禍之原因，乃告訴人酒醉走
    路晃來晃去，突然晃入車道，致後方直行之被告機車不能提
    防注意、閃避不及之情形。
(三)依吾人之經驗法則，機車撞及行人，常會發生機車駕駛受傷
    程度比行人嚴重之情形，故機車駕駛多半會竭力避免撞到前
    方之行人。依卷內之證據，無從認定被告有超速或未減速慢
    行之違規情形，又被告縱使行經路口而減速至安全時速，但
    仍有可能因告訴人酒醉後，步履蹣跚，突然改變行進路線而
    闖入被告車行之動線，致被告雖採緊急安全措施（例如：煞
    車或閃避），也不能避免撞及告訴人，則於此情形，被告應
    無過失可言。而被告是否確有過失，因依檢察官所提之證據
    及卷內之資料，既仍存有上述合理之懷疑，則基於前揭無罪
    推定之原理，事實不明之利益應歸於被告。
(四)綜上所述，公訴人未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，
    使本院獲得超越合理懷疑之有罪心證，本件既有疑義，且查
    無其他積極證據足使本院確信被告有公訴意旨所指之犯行，
    即屬無法證明被告犯罪，自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
