【裁判字號】    98,易,341
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第341號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第293
號、第1450號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)丙○○與被告甲○○之妻丁○○係朋友關係，甲○○因不明
    原因對丙○○不滿而懷恨在心，竟基於傷害人身體之犯意，
    於民國97年11月6日21時40分許，持開山刀至丙○○與其友
    人張俊昌等人共同經營位於宜蘭縣羅東鎮○○路456號之「
    展將家電行」附近埋伏，見丙○○一人出來到店門口要鎖貨
    車之車門時，持開山刀砍向丙○○左小腳、腹部等處，致使
    丙○○受有左腹淺撕裂傷、左手撕裂傷、左小腿撕裂傷及擦
    傷、左大腿撕裂傷之傷害，丙○○受傷後跑進店內，告知正
    在店內櫃檯結帳之張俊昌，由張俊昌報警，並通知店員陳柿
    憲將丙○○送醫，陳柿憲於同日22時6分許將丙○○送至羅
    東博愛醫院急診。
  (二)被告甲○○與被告乙○○及其他3名年籍姓名均不詳之成年
    男子共同基於傷害人身體之犯意聯絡，謀議由乙○○駕駛自
    用小客車撞擊丙○○停放在店門口之自用小客車引誘丙○○
    走出店門查看之際，再由甲○○及其他3名不詳之男子分持
    鋁棒毆打丙○○，期間甲○○以其持有之門號0000000000號
    電話與乙○○持有之門號0000000000號電話聯絡，甲○○遂
    駕駛其向不知情友人林惠娟借用之車牌號碼5688-MU號自用
    小客車載前開3名不詳之男子持鋁棒，於97年11月27日14時5
    0時許到達宜蘭縣羅東鎮○○路456號「展將家電行」附近埋
    伏，乙○○則駕駛車牌號碼6623-RM號自用小客車掌握丙○
    ○之行蹤，於同時駕駛前開自用小客車在丙○○經營之「展
    將家電行」店門口附近，於同日15時許，乙○○駕駛前開自
    用小客車先故意擦撞丙○○停放在店門前之車牌號碼9799-M
    U號自用小客車，引誘當時在店內之遊俊雄外出查看後，乙
    ○○再打電話通報甲○○，甲○○隨即夥同車上3名男子下
    車分持鋁棒毆打丙○○，致使丙○○受有頭皮腫痛之傷害。
  (三)因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認均係觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
