【裁判字號】    98,交簡,719
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於被告駕駛資格部分應增補「未領有駕駛
    執照」、自首部分應增補「甲○○肇事後，犯罪未被發覺前
    ，向前往處理之警員自承肇事，自首願意接受裁判」外；證
    據部分應增列「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告並未領有自用小客車之駕駛執照，業據被告供承在案
    ，其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項規定加重其刑。被告肇事後，於到場警
    察知悉其為肇事人前，當場承認為肇事人，而自願接收裁判
    ，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷足憑，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇
    事後之態度及告訴人因而受傷，且被告尚未與告訴人達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
