【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第475號），於中華民國98年10月16日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年7月7日執行完畢釋放，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於88年7月6日以88年度偵字第279號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度易字第53號判
    處有期徒刑6月確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度
    易字第260號判處有期徒刑8月確定。上開案件經接續執行後
    ，於94年9月15日執行完畢。復因施用毒品案件，分別經本
    院以95年度訴字第224號判處有期徒刑1年確定、96年度訴字
    第15號判處有期徒刑1年2月確定、97年度訴字第254號判處
    有期徒刑1年確定、97年度訴字第485號判處有期徒刑1年確
    定、97年訴字第613號判處有期徒刑10月確定。復因詐欺案
    件，經本院以97年度宜簡字第295號判處有期徒刑2月確定，
    並於97年12月16日執行完畢。猶不知悔改，基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年6月18日凌晨某時，在宜蘭縣員山
    鄉○○路352巷12號住處，以將海洛因及甲基安非他命置入
    玻璃球內以火燒烤之方式，施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命1次。嗣經警於98年6月21日22時50分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路101巷1弄59-1號查獲，經採集尿液送檢驗結
    果，呈鴉片類嗎啡及安非他命類甲基安非他命陽性反應，始
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
