【裁判字號】    98,簡,767
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案之保育類野生動物臺灣彌猴壹隻沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物危害自然生態環境，惟
    其犯罪動機係捕捉供自己飼養，非法獵捕手段尚屬溫和，且
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，而其
    犯罪後已深知悔悟，經本次科刑教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之臺灣彌猴活體1隻，係屬保育類野生動物，爰依野生
    動物保育法第52條第1項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
