【裁判字號】    98,司繼,137
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第137號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明定。
二、查本件聲請人聲請時，並未檢附依上開規定，通知因其拋棄
    而應為繼承之人之文件，本院為確認聲請人是否已將拋棄繼
    承事實合法通知，而以98年5月27日宜院瑞家家丑98司繼137
    字第12532號函、98年7月10日宜院瑞家家丑98司繼137字第
    158 65號函、98年9月23日宜院瑞家家丑98司繼137字第
    21184號函分別通知聲請人補正，另又於98年8月31日下午2
    時20分以電話通知補正，惟當事人迄今皆未補正，此有本院
    函、送達證書、電話記錄在卷可稽。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭司法事務官  呂明龍
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                          書  記  官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
