【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
本院98年度訴字第380號改行簡式審判之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
    10月14日98年度訴字第380號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因被告於簡式審判程序中改口否認部分犯行，
    本院認為本件不得（不宜）進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
