【裁判字號】    98,交聲,335
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第335號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年6月13日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─CO0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人丙○○所有之LEI-333號
    重型機車於民國98年5月26日5時25分許，在台北縣三重市○
    ○路○段與大勇街口，經台北縣政府警察局三重分局大有派
    出所警員查獲改懸掛CKW-507號車牌，而有使用他車牌照行
    駛之違規，經以CO0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，並經原處分機關調查後，認異議人違規事實明確
    ，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第5款後段之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）9,000元
    ，並依第12條第2項吊銷牌照。
二、異議意旨略以：異議人所有LEI-333號機車迄今均係本人所
    使用，亦不曾失竊、出借他人或駛離宜蘭地區，且伊亦不曾
    騎乘上開機車至台北縣三重地區，是上開舉發通知書所載之
    違規時間、地點與伊均無任何關聯；更何況伊所有上述機車
    迄今仍在正常使用中，實不明瞭為何會遭警察開單，為此聲
    明異議，請求查明等語。
三、經查：
（一）證人甲○○於98年5月26日上午5時25分許騎乘其所有廠牌
      比雅久、綠色、引擎號碼C0000000、懸掛CKW-507號牌照
      之重型機車，於上開台北縣三重市○○路與大勇街口為警
      查獲，嗣更以其胞弟「乙○○」之名義簽收上述舉發通知
      單；而上開證人甲○○所騎乘廠牌比雅久、綠色、引擎號
      碼C0000000之重型機車之車號原為HEX-005號，嗣因故遺
      失車牌，故證人甲○○遂將原本為其所有已報廢但未繳回
      車牌之CKW-507號之牌照改懸其上並於上述時地騎乘行駛
      之而為警攔查等情，業據證人甲○○於本院訊問時證述甚
      詳，並有車號HEX-005號機車行車執照、車號CKW-507號機
      車之車號查詢重型機車機車籍資料及上開舉發通知單可憑
      。
（二）另查異議人所有車號LEI-333重型機車雖為廠牌比雅久且
      為綠色之機車，但引擎號碼為「C0000000」等情，亦有車
      號查詢重型機車車籍資料、機器腳踏車新領牌照登記書可
      參。顯見異議人所有上開機車之引擎號碼（C0000000）顯
      與證人甲○○所騎乘遭警查獲之機車之引擎號碼（C00000
      00）不同，則上開舉發通知單所指之使用他車牌照之重型
      機車即非異議人所有之上開引擎號碼為C0000000之LEI-33
      3號機車。是本件顯無證據足證上開舉發機關所舉發之車
      輛為異議人所有之車輛，原處分機關不察，遽予裁罰，尚
      有未洽。是本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷
      ，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
