【裁判字號】    98,行商更(一),1
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 98年度行商更(一)字第1號
上  訴  人  優尼士國際股份有限公司
代  表  人  沈宏海
訴訟代理人  楊敏玲律師
送達代收人  蔡寬明
被上訴人    義大利商法倫提諾公司（Valentino S. p. A ）
代  表  人  艾特妮拉‧安德瑞黎（Antonella Andrioli）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
上列當事人間因商標異議事件，上訴人對於中華民國98年8 月27
日本院98年度行商更(一)字第1 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國98年9 月22日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，扣除
    在途期間2 日後，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
