【裁判字號】    98,司促,10146
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10146號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬柒仟玖佰參拾伍元，
    及其中本金新臺幣壹拾萬玖仟柒佰參拾陸元，自民國九十八
    年五月十三日起至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計
    算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
          行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費
          共積欠信用卡款項137,935元，自最後一次消費繳款
          日，民國98年05月12日迄未清償。經債權人數次通知
          其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
    （二）依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額Ｘ3％＋新臺幣壹佰伍拾元整）」
          。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
          約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自
          應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
