【裁判字號】    98,基簡,740
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第740號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游豐維
被      告  甲○○（原名吳昭靜.
上列當事人間給付借款事件，本院於98年10月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟零伍拾伍元，及其中新台幣
壹拾伍萬元自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，按年息
百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十五年九月十一日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○（原名吳昭靜）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○（原名吳昭靜）與原告簽立「晶鑽
    卡契約書」，借款期間依契約書第4條約定，自核准次日起
    算為期一年，以每月10日為還款日，並按固定利率17.8%計
    算，被告逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部
    借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利
    率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之
    違約金。詎被告屢經催討均未依約繳納，尚欠如主文所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出現金卡契約
    書、客戶帳務資料等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間現金卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
