【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  張漢榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問被
    告後，以其有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，亦
    即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，而於98年5 月21日對被告
    執行羈押，並於98年8 月21日裁定延長羈押2 月在案。
二、查被告甲○○業因犯運輸第一級毒品罪，經本院於98年10月
    6 日以98年度重訴字第7 號判決，判處有期徒刑20年在案，
    有上開判決書正本在卷可按，茲因被告羈押期間行將屆滿（
    屆滿日期：98年10月20日），經訊問被告暨核閱卷證，認前
    述羈押之原因暨其必要性俱仍存在，且查無刑事訴訟法第11
    4 條所列事由，爰裁定被告甲○○自98年10月21日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
