【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛 律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
    之債權數額；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事
    項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。
    二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之
    人；聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第81條第1項、第2項、第4項及第8條
    分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何（所謂收入係指基本工資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。又請聲請人提出其與配偶目
    前就職狀況及薪資收入之證明。
三、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
六、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
七、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因「債
    務人表明欲逕行聲請更生程序」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
