【裁判字號】    98,基簡,1210
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3863號），本院判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案部分補充：「丙○○前因施用
    毒品案件，由本院以94年度訴字第1014號判決判處有期徒刑
    7 月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以95年度上訴字第407 號
    判決駁回上訴而確定，並於民國95年11月27日執行完畢（構
    成累犯）；又因施用毒品案件，由本院以96年度訴字第1120
    號判決判處有期徒刑7 月確定，並於98年1 月1 日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫罪及第140 條第1 項於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。
  (二)被告係在同一時間及同一地點，出於接續之行為，對被害人
    乙○○、甲○○為侮辱及施以強暴之行為。因此，在行為評
    價上，為一行為，無從認係分別起意之數行為。準此，被告
    以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之對於公務員依法執行職務時施強暴罪處斷。
  (三)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告法治觀念薄弱、動輒以言語侮辱他人、漠視公權
    力之存在，對公權力威信造成危害，惟念及犯後坦承犯行，
    已知悔悟，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3863號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街3號
                        居基隆市信義區○○○路172巷87之5
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年4月10日
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7月確定，於98年1月1日
    執行完畢，詎仍不知悔改，於98年8月23日凌晨3時30分許，
    在基隆市○○○路172巷87之5號2樓，與其母林黃珠發生衝
    突，經林黃珠向警方報案稱遭毆打後，基隆市警察局第二分
    局員警乙○○及甲○○立即前往處理，於同日凌晨4時許，
    乙○○與甲○○扺達基隆市○○○路172巷口時，見丙○○
    坐在巷口，乙○○與甲○○即上前詢問丙○○有無毆打林黃
    珠，丙○○明知員警係依法執行職務之公務員，竟基於侮辱
    公務員及以強暴妨害公務員執行職務之故意，徒手推乙○○
    ，並以三字經辱罵乙○○及甲○○，乙○○及甲○○見狀即
    將丙○○逮捕並解送至派出所，丙○○於警方逮捕過程中及
    遭解送至派出所之過程中，仍持續以三字經辱罵乙○○及甲
    ○○，並於警方逮捕之過程中出手推打拉扯，致乙○○受有
    左手前臂、右手小指抓傷之傷害、甲○○則受有胸口及右手
    虎口抓傷之傷害（所涉傷害罪嫌，均未據告訴）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、犯罪證據：(一)、被告之自白；(二)、證人乙○○、甲○○及林
    黃珠之證詞；(三)、證人乙○○及甲○○之職務報告1紙；(四)
    、照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴及第140條第1項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱等罪嫌。被告以一行為觸犯2罪名，為想
    像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從一重依刑法第13
    5條第1項之規定論處。查被告有如犯罪事實欄所述之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     9    月     21   日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期
  徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
