【裁判字號】    98,司聲,262
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第262號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四三二號擔保提存事件，聲請人就花蓮
區中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    相對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院95年度裁全字第
    1796號民事裁定，以本院95年度存字第1432號擔保提存事件
    提存如主文第1項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人
    之財產為假扣押執行在案（本院95年度執全字第1293號）。
    茲因假扣押執行標的物業經其他債權人有限責任基隆市第一
    信用合作社聲請調卷執行並拍定（本院96年度執字第16607
    號），假扣押執行程序終結，符合廣義的訴訟終結，聲請人
    復經本院97年度聲字第591號通知函通知相對人即受擔保利
    益人定期行使權利，而相對人迄未行使權利，爰聲請准予返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1796號假扣
    押裁定書、行政院金融監督管理委員會96年7月26日金管銀
    （六）字第09600285840號函、95年度存字第1432號提存書
    、97年度聲字第591號限期行使權利通知書、本院民事執行
    處95年11月8日基院生95執全實字第1293號通知各1件（以上
    均為影本）、本院民事執行處97年8月20日基院慧96執讓字
    第16607號函檢附本院96年度執字第16607號執行案件金額計
    算書分配表為證，並經本院依職權調取本院95年度執全字第
    1293號、95年度裁全字第1796號、97年度聲字第591號、95
    年度存字第1432號及96年度執字第16607號等民事卷宗查核
    無訛，且相對人迄未就提存物行使權利，有本院民事記錄科
    查詢清單及臺灣臺北地方法院98年9月10日北院隆文查字第
    0980005000號函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲
    請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
