【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人及受扶養人江朝福、江梁金環近2年之稅捐資料
    、各類所得資料清單及財產歸屬資料。
六、說明受扶養人江朝福、江梁金環有無其他扶養義務人及其人
    數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義
    務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及
    家族系統表。
七、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之。
八、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
九、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
