【裁判字號】    98,基簡,873
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第873號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間請求清償票款事件，原告曾聲
請對被告丙○○及甲○○發支付命令，惟被告丙○○及甲○○已
於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令
之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣160.萬
元，應繳第一審裁判費新臺幣16,840元，扣除原告聲請發支付命
令時已繳交之裁判費新臺幣500.元外，尚應補繳新臺幣16,340元
。茲限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如原告逾
期未為補繳，即駁回其訴。又原告亦應提出準備書狀，載明民事
訴訟法第0244條第１項所定事項，並將繕本逕行送予被告丙○○
及甲○○，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
