【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
聲  請  人
(即 原 告)  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  郝燮戈律師
相  對  人
(即 被 告)  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國98年９月30
日所為之判決有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決第４頁第１行倒數第３字至第１字載為「甲○○」者，應
更正為「乙○○」；第６頁第５行倒數第３字至第１字載為「劉
泉誠」者，應更正為「蔡進興」；第６頁第６行倒數第５字至第
３字載為「蔡進興」者，應更正為「劉泉誠」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，茲原告聲請更正
    ，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
