【裁判字號】    95,國,3
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度國字第3號
原      告  丁○○
法定代理人  戊○○
            丙○○
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  林則奘律師
被      告  庚○○
兼法定代理  己○○
人
            乙○○
被      告  基隆市德和國民小學
法定代理人  游文長
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列當事人間請求國家賠償等事件，本院於民國97年10月17日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告基隆市德和國民小學法定
代理人「甲○○」之記載，應更正為被告基隆市德和國民小學法
定代理人「游文長」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
