【裁判字號】    98,司養聲,67
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第67號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年八月十三日收養甲○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（女、民國35年10月15日
    生）與被收養人甲○○（女、民國○○年○月○日生）於民國（
    下同）98年8月13日簽立書面收養契約，由收養人丙○○收
    養被收養人甲○○為養女，並經被收養人之生母丁○○及被
    收養人之生父乙○○之同意，爰依法聲請本院認可等語，並
    提出收養契約書、收養同意書、被收養人與收養人之戶籍謄
    本、被收養人本生父母之戶籍謄本等件為證。
二、查本件收養人丙○○原為被收養人甲○○之阿姨，因收養人
    張碧云未婚且無小孩，而被收養人自小即與收養人同住，雙
    方感情深厚，希望藉由收養與被收養人甲○○成為真正母女
    關係，且收養人之本生父母亦已同意本件收養，有前開證物
    可憑，並經收養人丙○○、被收養人甲○○、被收養人之生
    母丁○○及生父乙○○到院陳明，確認其有收養之真意，此
    亦有本院98年9月22日及10月6日之訊問筆錄在卷可稽，本件
    復無民法第1079條第2項及第1079條之2所列不利於本生父母
    之情形，故本件收養依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
