【裁判字號】    98,聲,1167
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1167號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因誣告案件，對檢察官之執行指揮聲明
異議（臺灣基隆地方法院檢察署98年度執緝字第610 號），本院
裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀影本所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若被告不服法院之裁判，向上級法院提起上訴，而上級法
    院另於主文內宣示其主刑、從刑，即屬該條所指「諭知該裁
    判之法院」（參照最高法院79年臺聲字第19號判例意旨反面
    解釋）。
三、經查，聲明異議人即受刑人即被告係因誣告案件，經本院以
    90年度訴字第43號判決判處有期徒刑6 月，檢察官及被告均
    不服提起上訴，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1695號判
    決撤銷原判決，改諭知被告無罪，檢察官不服提起上訴，經
    最高法院以93年度臺上字第1899號判決撤銷原判決，發回臺
    灣高等法院，又經臺灣高等法院以93年度上更(一)字第 247
    號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑4 月，被告不服提起上
    訴，再經最高法院以95年度臺上字第6615號判決撤銷原判決
    ，發回臺灣高等法院，復經臺灣高等法院以95年度上更(二)
    字第875 號號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月，全案
    於民國96年7 月6 日確定，嗣又經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第3676號裁定適用中華民國96年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑1 月又15日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足稽。由上可知，本案所謂「諭知該裁判之法院」應係臺
    灣高等法院，揆諸前開規定及判例意旨，受刑人對於檢察官
    執行該確定裁判之指揮聲明異議，自應向臺灣高等法院為之
    ，始屬適法。受刑人誤向本院聲明異議，於法不合，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
