【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人  臺陽股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳彩霞
                    （
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年９月18日對相對人所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為終止與相對人間之土地租賃契
    約，前曾對相對人之住所地發郵局存證信函，惟因相對人應
    為送達之處所不明，致被郵局退回，為此依民法第97條及民
    事訴訟法第0149條第１項第１款之規定，請准將應送達於債
    務人之郵局存證信函予以公示送達等語，並提出相對人之戶
    籍謄本及如附件之郵局存證信函各１件、遭郵局退回之信件
    １件（含信封）為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之戶籍謄本及
    如附件之郵局存證信函各１件、遭郵局退回之信件１件（含
    信封）為證，經核其聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     10   月    16    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
