【裁判字號】    98,基小,1394
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬捌仟參佰柒拾伍元，及自民國九
十三年十月二十三日起至清償日止，按週年百分之八‧一計算之
利息，暨自民國九十六年十月二十四日起至民國九十七年四月二
十三日止，週年百分之○‧八一、自民國九十七年四月二十四日
起至清償日止，按週年百分之一‧六二計算之違約金。
訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
