【裁判字號】    98,司聲,276
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第276號
聲  請  人  佳茂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略為：聲請人為催告相對人給付買賣房地之數
    期工程期款，分別於民國（下同）98年2月4日、98年3月26
    日寄發存證信函予相對人，但皆因相對人逾期未領而未能合
    法送達，為此聲請裁定准將上開存證信函之意思表示通知為
    為公示送達等語。
三、惟依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾期
    退回，且本院函請基隆市警察局第二分局派員至相對人戶籍
    地（即聲請人交寄存證信函之基隆市○○區○○路97號6樓
    之4住址）查訪後，經該局函覆相對人目前仍居住於該處，
    此有基隆市警察局第二分局98年9月28日基警二分偵字第098
    0210447號函在卷可以證明，則難認相對人應為送達之處所
    不明，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請不能准許
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
