【裁判字號】    98,聲,1137
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1137號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉雖屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，惟於本案遭查獲後，對其所涉犯行已
    坦承不諱，且據鈞院以98年度重訴字第7 號判決判處有期徒
    刑20年，並無串證之虞，且家中父母年事已高，尚不知被告
    遭羈押，希望可以親自面告以求懺悔，亦無棄保潛逃之虞，
    況共同被告張弘毅遭判處無期徒刑猶交保在外，基於比例原
    則，請求准予具保停止羈押，以安頓家中瑣事等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
  (一)被告甲○○運輸第一級毒品案件，經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，亦
    即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判、執行，而於民國98年5 月21日對
    被告執行羈押，並於98年8 月21日裁定延長羈押2 月在案。
  (二)被告甲○○所涉運輸第一級毒品案，經本院訊問後，被告自
    白犯罪，復經證人陳源毅、柳村等人證述在卷，並有法務部
    調查局台北縣調查站查獲涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初
    步檢驗報告單、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、通訊
    監察書暨通訊監察譯文，及扣案之海洛因（淨重2,679.37公
    克）、咖啡包裝袋4袋、鋁箔分裝袋8包、手機等物可佐，足
    見犯罪嫌疑重大，且所犯上開毒品危害防制條例第4條第1項
    之罪，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之情形，且已遭本院以98年度重訴字
    第7 號判決判決有期徒刑20年，被告既有如上之羈押原因，
    且該原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，而以羈押之手
    段，保全審判、執行之進行，亦具適當性，無違比例原則，
    綜上，本院認被告甲○○之羈押原因尚未消滅，仍有羈押之
    必要，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是其具保之
    聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
