【裁判字號】    98,司養聲,72
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第72號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年九月二十一日收養甲○○、乙○○為
養子女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○年
    ○月○○日生）願收養配偶丁○○與前夫冷順泰所生甲○○（
    女、民國○○年○月○○日生）、乙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生）為養子女，於民國（下同）98年9月21日簽立書面收
    養契約，並經被收養人之生母同意，爰依法聲請本院認可等
    語，並提出收養契約書、收養同意書、收養調查表、收養人
    與被收養人之戶籍謄本、被收養人生母之戶籍謄本、被收養
    人生父之死亡證明書影本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條
    第2項、1076條之1第1款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核收養人丙○○與被收養人甲○○、乙○○間原無親屬關
    係，因收養人丙○○於81年6月14日與被收養人之生母丁○
    ○結婚，婚後即與被收養人同住，並實際照顧被收養人，茲
    為滿足親情並成為真正的一家人，且已經被收養人之生母丁
    ○○同意本件被收養人由收養人收養，故辦理收養等情，有
    上開證據及經收養人丙○○、被收養人生母丁○○及被收養
    人甲○○、乙○○到場陳明，收養人與被收養人雙方確有收
    養之合意；又被收養人之本生父親冷順泰已於96年3月26日
    死亡，有冷順泰之死亡證明書影本在卷可稽，顯無民法第10
    79條第2項及第1079條之2所列有意圖以收養免除法定義務或
    對於其本身父母有何不利或有其他重大事由足認有違反收養
    目的之情事，揆諸前開規定，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
