【裁判字號】    98,易緝,13
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因恐嚇取財案件，業經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、被告甲○○因涉及幫助恐嚇取財罪嫌，前經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院傳喚、拘提被告未到庭，
    嗣經本院發佈通緝而通緝到案，本院訊問被告及核閱全卷後
    ，以被告涉犯幫助恐嚇取財之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而自民國98年8月3日起執行羈
    押在案。茲因被告所犯上開案件業經本院於98年10月15 日
    宣判，故本院審判程序業已終結，認被告已無羈押之必要，
    故予以撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  劉桂金
                                    法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
