【裁判字號】    98,司促,51611
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51611號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰柒拾肆萬捌仟陸佰柒
    拾壹元，及自民國九十八年六月三日起至清償日止，按年息
    百分之二點三九計算之利息，暨自民國九十八年七月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同乙○○, 丙○○為連帶保證人向聲請人
    借款，其借款日期85.07.03、金額新臺幣14,000,000元、到
    期日115.07.03 、利息及違約金之約定均詳如借據, 約定書
    所示，經債務人等立有同一內容之借據，交與聲請人收執。
    詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清
    償如上述所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
