【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其涉犯殺
    人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5 月21日起執行羈
    押在案，嗣經裁定自98年8 月21日起延長羈押2 月。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，被告所涉刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪，乃最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之
    原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年10月21日起，
    再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
