【裁判字號】    98,審訴,3476
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4750號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，扣案之夾鏈袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1975號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國97年1 月29日執行完畢釋放，
    並經由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第10
    296 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年7 月9 日上午6 時30分許，在高
    雄縣美濃鎮○○街土地公廟，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月9 日上午7 時許，在高雄縣
    杉林鄉○○路朝雲巷8 之6 號前為警查獲，並扣得其與吳貴
    財、吳宏觀所共有施用第一級毒品所用之夾鏈袋1 只，經採
    尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份；
  2.扣案之夾鏈袋1 只；
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第一級毒論罪。
四、科刑：
  1.爰審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，仍不知
    戒除毒癮，再次為本件施用毒品犯行，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，施用毒品之行為不僅危害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑10月，尚屬略重，而量處如主文所示之
    刑。
  2.扣案之夾鏈袋1 只，為被告與吳貴財、吳宏觀共有，用以施
    用第一級毒品之工具，此經被告自承在卷（偵卷第4 頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；扣案之針筒2 支，
    被告否認為其所有，經查亦無證據足以證明係被告所有犯本
    件犯行之工具，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
