【裁判字號】    98,易,990
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23804 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之識別證影本壹張沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月11日上午7 時許，明知並未受允許，
    竟基於侵入他人建築物之犯意，持影印之識別證背面（記載
    識別證之用途及配戴方式等文字，惟並未見表示任何單位核
    發之意旨），騎乘車牌號碼503-ETH 號重型機車，前往址設
    高雄市○○區○○路1 號之中國鋼鐵股份有限公司（下稱中
    鋼公司），不顧中鋼公司保全人員劉國偉之阻止而闖越中鋼
    公司北門，擅自侵入中鋼公司建築物附連圍繞之土地，旋即
    進入中鋼公司之倉庫等建築物內，劉國偉隨即通報安全管制
    中心，嗣於同日下午18時45分許，由保全人員蔡啟豪在倉庫
    內之廁所發現，報警查獲，並扣得甲○○所有供侵入中鋼公
    司所用之上開識別證影本1 張。
二、案經中鋼公司訴請高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊時及本院審理時自白不諱，
    核與證人即中鋼公司保全人員劉國偉、蔡啟豪於警詢及偵訊
    之證述情節相符，復有上開識別證影本1 張扣案可佐，足見
    被告自白與事實相符，是本案事證已明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條之無故侵入建築物罪
    。其無故侵入建築物附連圍繞之土地，為無故侵入建築物之
    階段行為，不另論罪。爰審酌被告前即因無故進入中鋼公司
    竊盜等案件，經本院以98年度易字第57號判決判刑確定，竟
    不知警惕再為上開犯行，顯無悔意，惡性非輕，並斟酌其坦
    承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之識別證影本1 張，為被告所有，供犯罪所用之物，業據
    其供承在卷（見本院卷第16頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。至於扣案之美工刀1 把，與本案犯行
    無關，自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
