【裁判字號】    98,司執消債更,551
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第551號
聲  請  人
即債務人    買碧玉
代  理  人  陳仁豪律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  顏源成
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔    台北市○○路○段85號地下1樓
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）17,000元，業據其提出和光包子
    饅頭點心坊負責人陳佳田出具之證明書在卷可證。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以三個
    月為一期，每期清償額為21,595元，分32期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為691,040
    元，清償成數為39.2% （691,040 ÷1,762,717 ＝39.2% ）
    ，於每年1 月、4 月、7 月、10月之15日依附表所示之每期
    清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下有土地、房屋
    各一筆，公告現值合計為1,137,237 元，均已設定抵押、貸
    款餘額尚有2,093,568 元，每月須與配偶分擔繳納貸款
    7,250 元，查該房屋為公寓大廈4 樓、總面積66.37 平方公
    尺，係債務人全家共4 人賴以居住安身之處所，應屬相當，
    故房屋貸款部分，應認係必要支出。又為清償債務，債務人
    雖有未成年子女一名，但未陳報扶養，其個人必要生活費用
    ，亦僅陳報膳食費，其餘均由配偶協助分擔等情，此均有財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收
    入狀況報告書、戶籍謄本、土地及建物謄本、房屋稅繳款單
    、存摺繳款明細在卷可稽。而債務人居住於高雄市，其每月
    必要支出9,829 元，已低於內政部公布之98年度高雄市低收
    入戶最低生活費每人每月11,309元，應屬合理。是債務人每
    月薪資扣除上開必要支出後，剩餘之金額已全數還與各債權
    人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
