【裁判字號】    98,婚,755
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第755號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本院依原告起訴狀中所記載之送達處所為送達，結果
    查無此址，有送達證書可佐，原告未於起訴狀上載明其本人
    之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正
    ，原告之訴難認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
