【裁判字號】    98,司促,51619
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51619號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾萬零肆佰玖拾陸元，
    及自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年六月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○及乙○○於民國82年1 月13日簽立借據一
        紙，向聲請人借款140 萬元，並於民國82年1 月13日交
        付款項，其借款期限為20年，有利息之約定，按年息
        2.167 ％計算，以每個月一期，分240 期，按月攤付本
        息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
        款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，
        逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上
        者按約定利率20％加付違約金。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年5 月13日止，共尚
        積欠本金300,496 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
