【裁判字號】    98,審簡,5662
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄，被告之前科部分補
    充、更正為「甲○○前曾於民國95年間，因違反部屬職責案
    ，經國防部南部軍事法院，分別判處有期徒刑2 年、2 年2
    月確定，應執行有期徒刑4 年，嗣經減刑及定應執行有期徒
    刑2 年11月，甫於98年1 月5 日縮短刑期執行完畢。」; 第
    4 行補充「於行竊之際攜其所有客觀上足供兇器使用之螺絲
    起子一支」、第8 行補充「並扣得螺絲起子一支」; 於證據
    欄補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均詳
    如檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告所持之螺絲起子
    ，固未持以供本案竊盜使用，惟其質地堅硬，並有相當長度
    可供施力，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    要屬兇器無訛。次按，竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊
    之物已否移入自己實力支配之下為據。本件被告於破壞車窗
    玻璃後，著手搜尋財物之際，即為員警所發現而逮捕，並未
    將被害人之財物移入自已實力支配，應屬未遂無訛。是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。公訴意旨認被告前開所為，應論以刑法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，尚有未洽，惟起訴之社會
    基礎事實同一，本院自應加以審理，爰依法變更起訴法條。
    被告已著手竊盜犯行之實行因遭人發覺致未得逞，應依刑法
    第25條第1 項規定論以未遂犯，酌依同條第2 項規定減輕其
    刑。被告有如事實欄所載前案科刑及執行記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告同時有前述加
    重及減輕之法定事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    攜帶兇器行竊，所為非僅侵害他人財產權益，對於他人生命
    、身體之安全，亦構成潛在威脅，誠屬不該，為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人財物，所為並無可取，然念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之螺絲起子1 支，係被告所有，且為行竊之際所攜，業據
    被告於偵查中陳述明確，核屬供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官     沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官     劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條 （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
