【裁判字號】    98,審簡,5267
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（
均含包裝袋，驗餘淨重分別為壹點伍壹貳公克、零點捌陸陸公克
、零點柒貳壹公克、零點貳公克、零點參零陸公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充「於民國98
    年2 月4 日因無繼續施用傾向出所」、第10行於扣案之安非
    他命5 包補充「（驗餘淨重分別為1.512 公克、0.866 公克
    、0.721 公克、0.2 公克、0.306 公克）」; 證據並所犯法
    條一第2 至3 行「經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果確呈MD
    MA陽性反應」更正為「經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應」；及證據部分補充「
    高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊扣押筆錄1 份」、
    「高雄市政府警察局保安大隊特勤中隊扣押物品目錄表暨扣
    押物品收據各1 紙」、「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告5 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○施用甲基安非他命毒品，
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍
    未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案結晶物5 包，經本院依職權送驗結果
    認係第二級毒品甲基安非他命無訛（驗餘淨重分別為1.512
    公克、0.866 公克、0.721 公克、0.2 公克、0.306 公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號9810-27 號、9810
    -28 號、9810-29 號、9810-30 號、9810-31 號檢驗報告各
    1 份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。上開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣
    ，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併
    予宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
