【裁判字號】    98,審訴,3355
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4240號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1083號裁定送觀察勒戒，於93年8 月6 日執行完畢
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2613號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年6 月15日下午9 時許，在位於
    高雄市○○區○○街192 號之住處，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月16日中午12時5 分許
    ，在高雄市○○區○○路、育英路口，向吳宗憲購買海洛因
    1 包（甲○○持有第一級毒品及吳宗憲販賣第一級毒品部分
    均業由檢察官偵查起訴），為警於其交易完畢後，在高雄市
    三民區○○路34號前逮捕，並扣得其持有之海洛因1 包，經
    採取尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年7 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局刑事警察大隊偵4 隊10分隊偵辦毒品案尿液
    採證代碼對照表各1 份；
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    於98年6 月15日下午9 時許施用之，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，就其持有所施用之毒品部分，不另
    論其持有第一級毒品罪。
  2.至於被告於98年6 月16日中午12時5 分許，向吳宗憲購得海
    洛因1 包而持有第一級毒品海洛因之行為，業據檢察官以98
    年度偵字第18011 號起訴，現由本院以98年度訴字第1041號
    繫屬，此有98年度偵字第18011 、18179 、18658 、21684
    號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、案件繫屬索引卡
    查詢結果在卷可稽，參諸起訴書論罪法條欄之記載，應認檢
    察官起訴範圍不及於該持有第一級毒品之犯罪。檢察官雖於
    準備程序中補充被告尚有可能涉犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項持有第一級毒品罪嫌（本院卷第16頁），並於審判程
    序中引用準備程序中所述（本院卷第23頁），論告時亦認被
    告施用及持有第一級毒品罪應予分論併罰（本院卷第25頁）
    ，然檢察官並未就被告於98年6 月16日中午持有第一級毒品
    之行為另行提出起訴書或於審判期日以言詞追加起訴，是檢
    察官上開說明及補充，應僅係就該2 罪之法律關係提出其法
    律見解，本件之起訴範圍，應仍僅限於被告98年6 月15日下
    午9 時施用第一級毒品之行為，本院自僅得於該範圍內加以
    審判，本件亦不生重行起訴之問題，附此敘明。
四、科刑：
  1.本院審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，竟不知戒除毒癮
    ，其施用毒品之行為不僅危害自身身心健康，亦間接危害社
    會治安；被告施用毒品之際，未考慮其行為使家人蒙羞、困
    擾之後果，而審判中方以其母年紀大、需要照顧為由，請求
    輕判；被告所述其係配合警方才帶警察扣到毒品等情，與本
    件犯罪事實無關，亦無從就此為對被告從輕量刑，及被告坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，認檢察官就被告施用毒品部
    分求處有期徒刑8 月，尚屬略重；被告雖請求給予易服勞役
    機會，惟施用第一級毒品罪之法定刑並無罰金刑，自無從易
    服勞役，而本院認科以得易服社會勞動之刑度，無法使被告
    暫時與毒品誘惑隔離，不利其戒除毒癮，而量處如主文所示
    之刑。
  2.扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.064 公克，驗餘淨重0.05
    4 公克，含包裝袋1 只），雖屬第一級毒品海洛因無訛（參
    高雄市立凱旋醫院98年6 月30日濫用藥物成品檢驗鑑定書）
    ，惟與本件犯罪事實無涉，已如前述，故未予沒收之諭知，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
