【裁判字號】    98,審簡,5242
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋，驗餘淨重為壹點參零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行補充「甲基安非
    他命1 小包（驗餘淨重為1.302 公克）、證據部分補充「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○施用甲基安非他命毒品，
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍
    未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。扣案結晶物1 包，經本院依職權送驗結果
    認係第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重為1.302 公克）等
    情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號9810-26 號檢驗
    報告1 份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之（上開包裝第
    二級毒品甲基安非他命之空夾鏈袋因包覆毒品，其上顯留有
    該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，
    連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用之毒品既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬。至扣案之玻璃球吸食器1 組，
    遍查卷內尚乏積極事證，足認為被告所有以供本件施用甲基
    安非他命之用；扣案之愷他命1 包（總重0.6 公克）及殘渣
    袋1 只，因與本件犯罪不相關聯，故均不併予宣告沒收，應
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
