【裁判字號】    98,審簡,5045
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20861號、第17454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6至7行「帳號0000
    00000000號帳戶存摺、提款卡、密碼」補充為「帳號000-00
    0000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼」；附表中人頭帳戶
    欄之「被告申辦使用之高雄銀行股份有限公司桂林分行，帳
    號00000000000帳戶」更正為「被告申辦使用之高雄銀行股
    份有限公司桂林分行，帳號000-000000000000帳戶」、附表
    中匯款時間欄之第4格「98年4月20日下午5時27分許」更正
    為「98年4月20日下午6時30分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於前開時、地之幫助詐欺犯行，於本院審理時坦
    承不諱，並有卷內之相關證據在卷可佐，足認被告自白與事
    實相符。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度
    台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件
    被告甲○○分別將其所有在高雄銀行股份有限公司桂林分行
    、華南商業銀行南高雄分行帳戶之存摺、提款卡、密碼提供
    予詐欺集團之同一不詳年籍、姓名、綽號「小太」之詐欺成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶
    內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核被告所為，均係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告雖係分2 日交付前揭2 帳戶之
    提款卡及密碼與上開真實姓名不詳、綽號「小太」之男子，
    惟係基於單一幫助詐欺取財之不確定故意，於密接時間接續
    交付，應僅成立包括一罪。另被告以一提供其上開高雄銀行
    股份有限公司桂林分行帳戶之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分
    別向被害人丁○○、乙○○及丙○○詐取財物，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告於
    本院審理時坦承犯行，及雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識
    程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
