【裁判字號】    98,審訴,3345
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4443號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因壹包（驗前淨重零點壹玖玖公克，驗餘淨重零點壹玖公克，
含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第116 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂由本院以93
    年度毒聲字第1151號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國94年1 月17日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第367 號為不起訴處分確定。其又於
    97年間因施用毒品案件（2 件），分別經本院以97年審訴字
    第117 號、97年審訴字第1208號各判處有期徒刑7 月確定，
    2 罪接續執行而於98年6 月30日執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月1 日上午
    11時許，在高雄縣鳳山市○○路226 號新祺大旅社202 號房
    ，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年
    7 月1 日下午4 時20分至該旅社202 號房搜索，扣得乙○○
    持有之海洛因1 包（驗前淨重0.199 公克，驗餘淨重0.19公
    克，含包裝袋1 只），經採集其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
二、證據：
  1.臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所偵辦毒品案
    件嫌疑人尿液採集編號對照表各1份；
  2.扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.199 公克，驗餘淨重0.19公
    克，含包裝袋1 只）、高雄市立凱旋醫院98年7 月27日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份；
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第一級毒品罪。又被告有犯罪事實所載有期徒刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，是為累犯，依法應加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及判刑，
    竟仍不知戒除毒癮，於其因毒品案件服刑出監當日之上午旋
    即再犯本件施用毒品犯行，顯見被告未曾嘗試戒斷毒癮，被
    告稱因心情不好才施用毒品，是被告對毒品已產生心理之依
    賴，其施用毒品之行為不僅危害自身身心健康甚鉅，亦間接
    影響社會治安，及被告犯後坦承犯行，並考量其所持有毒品
    之重量等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月，應屬允當
    ，而量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重
    0.199 公克，驗餘淨重0.19公克），確屬第一級毒品海洛因
    無訛，此有上開高雄市立凱旋醫院藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中
    亦含有無法析離之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒
    品海洛因既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
