【裁判字號】    98,審簡,5600
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21698
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2054號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一首行補充「甲○○於民
    國96年間因毀損案件，經本院以96年度易字第1817號判處有
    期徒刑1月15日確定，於97年12月7日縮刑期滿執行完畢」、
    關於「宏記行動配件館」之記載，均更正為「宏技行動配件
    館」；證據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於96年間因毀損案件，業經本院以96年度易字第1817
    號判處有期徒刑1月15日確定，於97年12月7日縮刑期滿執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是
    其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告正值青壯，竟不思以正當途徑營生，率爾竊取他
    人財物，所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行、頗表悔意、
    態度良好，及其犯罪動機、目的、手段，及所竊取之行動電
    話價值非鉅等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官   黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
