【裁判字號】    98,審聲,4378
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第3888號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「劍龍」（含IC板壹塊）壹台，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經高雄縣政府警察局鳳山分局於97年7 月
    7 日查扣電子遊戲機「劍龍」（含IC板1 塊）1 台。被告因
    該案件經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察
    官以97年度偵字第19318 號為緩起訴處分確定，上開扣案物
    因屬被告所有且為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查本件被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經高雄地檢
    檢察官以97年度偵字第19318 號為緩起訴處分，因期滿未經
    撤銷，該緩起訴處分業告確定乙節，有上開處分書及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之電子
    遊戲機「劍龍」（含IC板1 塊）1 台，為被告甲○○所有並
    供本件犯罪所用，業據被告供承不諱（高雄地檢署97年度偵
    字第19318 號卷第4 頁），並有扣押物品目錄表及查扣電子
    遊戲機具清冊各1 紙在卷可查。是依上開法條規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收上開扣案物品，於法有據，其聲請為正當
    ，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
