【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘姵潔
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  郭衡恩
選任辯護人  鄭伊倫律師
            吳春生律師
被      告  陳薪閎
被      告  楊淨雯
被      告  鄭秀慧
被      告  梁偉任
被      告  郭家銘
被      告  孔信凱
被      告  傅昌發
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年8 月21日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄七第一行關於「陳琮穎」之記載應
更正為「陳琮潁」，第十四行關於「起訴書附表二」之記載應更
正為「起訴書附表三」；附表編號三之一至五第二欄關於「起訴
書附表編號二」之記載均應更正為「起訴書附表編號三」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定亦準用之。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄及附表三之一至五內有
    如主文所示之顯然錯誤，惟不影響全案情節與判決本旨之顯
    然錯誤，依前開說明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
