【裁判字號】    98,審簡,5528
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2236
1號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2375號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之T 型扳手貳支、L 型扳手壹支
、8 號雙頭扳手壹支及10號雙頭扳手壹支，均沒收。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
扣案之T 型扳手貳支、L 型扳手壹支、8 號雙頭扳手壹支及10
號雙頭扳手壹支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人間就上開犯行，互有犯意
    聯絡及行為分擔，爰均論以共同正犯。審酌被告2人為圖私
    利，率爾竊取他人財物，所為誠屬非是，然念渠等犯後均坦
    承犯行、頗表悔意、態度良好，及渠等犯罪之動機、手段、
    所生損害等一切具體情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    考量渠等經濟狀況、智識程度等情，爰均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告乙○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承
    犯行，已見悔意，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所宣告之
    刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    予以宣告緩刑2 年，以勵自新，併依刑法第93條第1 項之規
    定，諭知於緩刑期內付保護管束。至被告甲○○前因詐欺案
    件，業經本院於98年9 月30日以98年度審簡字第5247號判處
    有期徒刑2 月在案（尚未確定），此有臺灣高雄地方法院院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事
    簡易判決各1 份在卷可稽，本院因認不宜宣告被告甲○○緩
    刑，併此敘明。
四、扣案之T 型扳手2 支、L 型扳手1 支、8 號雙頭扳手1 支及
    10號雙頭扳手1 支，均係被告甲○○所有，供其與被告乙○
    ○共犯本罪所用之物等情，業據被告2 人供陳在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定及共犯責任共同原則，在被告2
    人主文項下均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
