【裁判字號】    97,簡上,258
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第258號
上  訴  人  康緒生醫股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與台灣汎生製藥股份有限公司間因97年度簡上字第258 號
給付票款事件，經上訴人提起上訴，本院裁定：
    主  文
上訴人應於收受送達後10日內，繳納第三審訴訟費用新台幣十五
萬元、委任律師為第三審訴訟代理人。
    理  由
一、本件上訴訴訟標的金額為新台幣10,000,0000 元，應徵第三
    審裁判費新台幣150,000 元，未據上訴人繳納；又依民事訴
    訟法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 規定，對於
    簡易判決第三審上訴，應委任律師或第466 條之1 第2 項所
    定身分、資格，且經本院認為適當者，為第三審訴訟代理人
    。
二、上訴人所提第三審上訴，有如上之欠缺，惟既可補正，原裁
    定補正如主文，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官 黃國川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
