【裁判字號】    98,審聲,3525
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第3179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，其應執行刑有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所示，並經裁定應執行刑有期徒刑11月確定
    ，原裁定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項
    規定，未為易科罰金之諭知，原無不合；惟釋字第662 解釋
    業於98年6 月19日作成，認數罪併罰之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金，前開刑法第41條第2 項規定違憲，應自解釋公布
    日起失其效力。爰依司法院釋字第662 號及司法院院字第
    1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又98年5 月19日修正
    、同年6 月10日公布並於同年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項規定，就得易科罰金且合於數罪併罰之數罪，其應執行
    之刑得否易科罰金部分之規定，係修正前刑法第41條第2 項
    文字之移列，修正前後規範內容並無二致，此部分自應仍依
    大法官釋字第662 號解釋意旨，認數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算
    標準之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，經本院分別判
    處如附表所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準確定，復
    經本院以97年度審聲字第2894號裁定應執行有期徒刑11月確
    定，然未諭知易科罰金之折算標準等情，有各該判決書、上
    開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而
    受刑人所犯上開各罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，並均受6 月以下有期徒刑之宣告，參酌前揭解釋意旨
    ，雖定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，應仍得易科罰金，是
    本件聲請人聲請就上開應執行之刑定易科罰金之折算標準，
    核無不合，應予准許。另受刑人所犯上開2 罪，其中附表編
    號1 之罪，經本院以新臺幣2,00 0元為折算刑期1 日之標準
    ，而附表編號2 之罪，則經本院以新臺幣1, 000元為折算刑
    期1 日之標準，惟為受刑人之利益，應以較有利於受刑人之
    新臺幣1,000 元定其應執行刑之易科罰金折算標準（臺灣高
    等法院暨所屬法院95年5 月4 日因應新修正刑法施行座談會
    提案第32號研討結果參照）。茲就上開裁定所定應執行刑有
    期徒刑11月部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，藉
    以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
