【裁判字號】    98,審訴,2406
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2406號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於兩造契約之約定為請求，而被告之住所地係
    在屏東縣內埔鄉○○路141 巷1 號，有被告戶籍謄本在卷可
    稽，兩造復未就管轄之法院及債務履行地為明文約定，則依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣屏東地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
