【裁判字號】    98,審簡,5323
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第691號、第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案偽刻之「黃世力」印章壹枚
及扣案之委託書上偽造之「黃世力」印文壹枚，均沒收；又共同
犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。未扣案之被告所偽刻之「黃世力」印章壹枚及扣案之委託
書上偽造之「黃世力」印文壹枚，均沒收。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之被告所偽刻之「黃世力」
印章壹枚及扣案之委託書上偽造之「黃世力」印文壹枚，均沒收
；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之被告所偽刻之「黃世力」印章壹枚及
扣案之委託書上偽造之「黃世力」印文壹枚，均沒收。
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之被告所偽刻之「黃世力」
印章壹枚及扣案之委託書上偽造之「黃世力」印文壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第216 條、第
    210 條、第217 第1 項之行使偽造私文書、偽造印文等罪，
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。至被告丙○○所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條、第217 條第1 項之行使偽造私文
    書、偽造印文等罪。被告3 人就上開偽造私文書、偽造印文
    及行使偽造私文書之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告3 人偽造「黃世力」印章及在附表所示文
    件上偽造印文之行為，乃偽造該私文書之部分行為，應為偽
    造私文書之行為所吸收（最高法院44年臺上字第864 號判例
    意旨參照），而渠等偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為所吸收，皆不另論罪。被告甲○○、乙○○就竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○
    、乙○○所犯上開行使偽造私文書及竊盜2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，自應予以分論併罰。
  (二)爰審酌被告3 人不思以合法途徑獲取財富，竟為貪圖不法利
    益，偽造不實之委託書，再由被告甲○○持該委託書以取得
    被害人黃世力住處鑰匙，進而進入上開住處行竊，所為實不
    足取，另斟酌甲○○犯後否認犯行、態度不佳；丙○○、乙
    ○○坦承犯行、態度尚可及其等之犯罪目的、手段、犯罪所
    得等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解
    釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解釋參照），
    是本件被告所犯上開各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本
    院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準。
    並審酌本案犯罪情節、被告各別之資力及智識、教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，並依刑法第51 條 第5 款規定，定其應執行之刑
    ，以資警惕。
  (三)被告3 人於委託書上偽造「黃世力」印文，因鹽福大樓管理
    委員會尚能提供該文件影本以供參酌，顯見尚未滅失，應依
    刑法第219 條規定，宣告沒收該委託書上之偽造印文。另未
    扣案之被告3 人所偽刻之「黃世力」印章1 枚，尚乏證據證
    明業以滅失，故亦應依刑法第219 條規定宣告沒收，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第210 條、第216 條、
    第217 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10   月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10   月    20    日
                              書記官    劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第320條
（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
