【裁判字號】    98,審簡,3286
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第909 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪貳罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因與設於高雄縣仁武鄉○○○街35之1 號之飛捷企業
    行前負責人林金良有債務糾紛，尋之未果，竟與另一不詳姓
    名年籍之成年男子共同基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，於民
    國96年7 月9 日19時41分許，前往飛捷企業行之倉庫內，2
    人均向該企業行總經理乙○○恫稱：如不交出林金良，要讓
    你很難看等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，致其
    心生畏懼，而危害其安全。復分別基於恐嚇危害安全之犯意
    ，先後於同年7 月16日21時16分許、同年7 月20日19時45分
    許，單獨前往上址，再以同一加害生命、身體之言語恐嚇乙
    ○○，亦均使其心生畏懼，而危害其安全。嗣因乙○○不堪
    其擾，報警處理而循線查悉上情。案經乙○○訴由高雄縣政
    府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固不否認有於上述時間，單獨或與前揭姓名年籍不
    詳之成年人至上開地點找乙○○，惟矢口否認有何恐嚇危害
    安全犯行，辯稱：伊沒有恐嚇，伊只是向乙○○詢問林金良
    的行蹤下落云云，惟查：
（一）被告於96年7 月9 日19時41分許，夥同某姓名年籍不詳之
      成年男子至上開倉庫找乙○○，另於同年7 月16日21時16
      分許、7 月20日19時45分許單獨前往上開倉庫找乙○○等
      事實，為被告所是認，並有監視錄影畫面翻拍照片影本5
      紙（見偵緝卷第35至39頁）附卷可憑，此部分事實堪以認
      定。
（二）被告雖否認犯行，惟其於前揭時、地，或夥同該姓名年籍
      不詳成年男子，或單獨以加害生命、身體之事，向乙○○
      恐嚇稱：如不交出林金良，要讓你很難看等語，致使乙○
      ○心生畏懼等情，業據告訴人乙○○迭於警詢、偵查中及
      本院訊問時指證歷歷（見偵緝卷第30-31 頁、院卷第19頁
      ）。又被告於本院98年10月8 日訊問時亦陳稱：該不詳成
      年男子那天（即96年7 月9 日）是跟我一起去的，他說他
      比較會問，所以叫我帶他去，他那天有對證人（即乙○○
      ）說恐嚇的話，他叫證人把老闆（即林金良）叫出來，但
      並沒有說沒有叫出來要怎樣等語（見院卷第20頁）。被告
      既已自承同行之成年男子有恐嚇之言行，雖其旋改口稱該
      不詳男子未說不把老闆叫出來要怎樣，但據此已可得見被
      告並非僅僅探詢林金良下落而已，乃另有要求告訴人將林
      金良叫出來。況衡情，被告倘僅欲詢問林金良行蹤，自可
      撥打該企業行電話詢問乙○○即可，何需多次親自甚且夥
      同他人前往？是依被告多次親自或夥同他人前往尋找告訴
      人，並要求告訴人叫老闆出來等情狀，告訴人指述被告、
      該不詳成年男子為獲知林金良行蹤，即向其出言恐嚇乙節
      ，確屬有據且合理可信。本院審酌上情，認告訴人之指述
      顯較被告所辯可採，亦即被告確有於上開時間，或夥同上
      述不詳男子，或獨自向告訴人為前揭恐嚇言語之事實，堪
      以認定。被告前揭所辯，無非避重就輕之詞，委不足取。
      又衡諸被告、前揭不詳成年男子乃擅至告訴人之工作場所
      ，多次揚言「如不交出林金良，要讓你很難看」之情，足
      認上開舉措及言語確已達使告訴人心生畏懼，致生危害於
      安全之程度。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵
      堪認定，應予依法論科。
三、核被告於96年7 月9 日、同年7 月16日、同年7 月20日所為
    ，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與該姓名年
    籍不詳之成年男子間，就96年7 月9 日所為之恐嚇危害安全
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至聲請簡
    易判決處刑意旨雖認被告於97年7 月20日之恐嚇犯行乃與另
    2 名不詳姓名男子共同為之，惟經本院提示當日之監視錄影
    畫面翻拍照片（見偵緝卷第37頁），證人乙○○當場檢視後
    ，已明確指證當日只有被告1 人前來恐嚇等語（見院卷第19
    頁），則聲請人此部分所述，容有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告與告訴人乙○○間素無怨隙，竟僅因與飛捷企業行前負
    責人林金良之債務糾紛，不循正當途徑解決，反3 次向第三
    人即告訴人恐嚇，造成告訴人內心惴惴，且矢口否認犯行，
    犯後態度不佳，實不應輕縱，惟念其僅止於言語恐嚇，並未
    持凶器為之，犯罪手段及所生危害尚非重大，兼衡其素行非
    差，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並
    合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第30
    5 條、第41條第1 項前段，第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
