【裁判字號】    98,審訴,3804
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4498號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第4910號裁定其觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年11月12日，以
    92年度毒偵緝字第707 號為不起訴處分確定，並於92年11月
    14日執行完畢出監。其復於前揭觀察、勒戒執行完畢5 年內
    ，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別以94年度訴
    字第781 號判處有期徒刑10月、8 月確定，95年度訴字第58
    5 號判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣經減刑，並接續
    執行，於96年10月29日縮刑期滿執畢出監。詎猶不知悔改及
    戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，先於98年5 月19日下午8 時30分許，
    在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路134 巷1 之1 號住處，
    將海洛因摻入香煙內，以燒烤之方式，施用第一級海洛因1
    次；復在同一處又將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月20
    日上午3 時37分許，在高雄市○○區○○路33號前，為警盤
    查，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年6 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼--姓
    名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，後又因於5
    年內施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒
    戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以
    上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察
    官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。被告有犯
    罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加
    重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復再
    施用毒品多次經判處徒刑，已如前述，顯見其對毒品之依賴
    情形非輕，而施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產
    生不良影響，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，而分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月  16     日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
