【裁判字號】    97,司執消債更,399
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第399號
聲  請  人
即債務人    劉志仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  花旗（台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第417 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    95年平均月薪為新台幣（下同）46,451元、96年平均月薪為
    22,309元，97年先後於崴聖企業行、凱泰工程行工作，經本
    院函詢凱泰工程行，凱泰工程行於98年5 月23日陳報聲請人
    原為該公司技術工，但於97年7 月21日離職，但因業務需求
    ，同意以車馬費為報酬，98年3 、4 月所得各為35,756元、
    28,601元，惟因其公司業務方針改變，現已中止雙方之關係
    ，此有聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪
    資單及凱泰工程行回函在卷可稽，聲請人另覓得中工保全股
    份有限公司保全員工作，每月實領月薪23,627元，此亦據聲
    請人提出在職證明書及薪資單附卷可證，是聲請人現月薪為
    23,627元，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每個月一期，共分96期、每期清償6 ,000元
    ，合計共清償576,000 元，依本件已確定債權表之無擔保及
    無優先債權金額共1,549,976 元觀之，清償比例雖約為百分
    之37.16 （576,000 ÷1,549,976 ＝37.16%），然以聲請人
    上開收入，除負擔自己必要生活費用外，聲請人尚須負擔2
    名未成年子女扶養費用( 各為93年、96年出生），雖聲請人
    主張配偶因照顧小孩無法工作，而須負擔配偶膳食費用，此
    部分經本院審酌，雖聲請人之配偶現無工作收入，然聲請人
    之配偶非因無謀生能力而無法與聲請人共同扶養未成年子女
    ，自應亟力找尋工作而與聲請人共同負擔2 名未成年子女之
    扶養費用，而非再使聲請人負擔其膳食費用，是2 名未成年
    子女之扶養費，聲請人自應與配偶各負擔二分之一，故聲請
    人每月應負擔未成年女兒之扶養費應為11,309元（即11,309
    ÷2 ｘ2 ＝11,309），而聲請人配偶之膳食費用亦應予剔除
    ，此有聲請人所提出之戶籍謄本及其配偶稅務電子閘門財產
    所得調件明細表、被保險人投保資料查詢單在卷足憑。又參
    以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費每人每月11,309
    元計算，聲請人每月薪資所得23,627元，扣除每月清償金額
    6,000 元，其每月所需負擔之生活必要費用及扶養費僅為17
    ,627元，顯已盡更生最大誠意（即本人11,309＋2 名未成年
    子女11,309元＝22,618元) ，又在其配偶尚未覓得工作之前
    ，仍須更極力節省開支履行更生方案；另聲請人所提出之更
    生方案未依已確定之債權表所載金額列計，顯為計算上之疏
    漏（詳如附件二更生方案），本院逕依聲請人所提出每月清
    償金額6,000 元，予以核算各債權人依其債權比例每月可受
    清償之金額、8 年清償總額及其清償成數（詳如附件一更生
    方案），此部分尚不影響聲請人更生方案之認可，聲請人自
    應依附件一所示更生方案所列載每期清償金額履行；綜上所
    述，聲請人所提出上開每月清償6,000 元之更生方案，故本
    院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無
    同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
