【裁判字號】    98,婚,405
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第405號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年10月1 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年8 月27日在大陸地區福建省
    寧德市登記結婚，原告甲○○於93年12月23日便以「依親名
    義」將被告乙○○申請入境臺灣，惟兩造共同生活期間，意
    見、思想迥異，互動不易溝通困難，詎料被告不求改善，甚
    至於94年3 月1 日返回大陸，便與原告失去聯絡，行方不明
    ，遺棄原告在繼續狀態中，迄今已逾4 年，音訊全無，婚姻
    關係已無存留之價值，為此爰依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第52條第2 項規定，並依民法第1052條第1 項第5 款
    及同條第2 項規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於93年8 月27日結婚，被告以依親名義入境臺
    灣後，於94年3 月1 日返回大陸地區之事實，業據其提出結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會（93）南核字第078633
    號、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    被告入出國日期證明書等件為證，並經證人即原告之母親郭
    李麗那到庭證述：「（問：就你所知兩造的相處情形為何？
    ）兩造結婚之後，被告只知道要錢，之後被告懷孕，說要回
    去大陸渡假，但被告回去之後就沒有再來，期間被告有打電
    話回來，我有接到被告的電話，我跟被告說請她回來，但被
    告說她不想再過來」等語明確（見本院卷第30頁），而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本
    院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件兩造於婚姻共同生活期間
    ，被告卻於94年3 月1 日返回大陸地區，至今已逾4 年仍不
    願回臺灣與原告共同生活，經本院依職權函查被告有無限制
    入境等情，得知被告未遭管制入境，渠於94年3 月1 日出境
    後未再申請入境，有內政部入出國及移民署移署出停泰字第
    098007 4712 號函在卷可憑（見本院卷第24頁），然被告未
    返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，
    合於前開法律規定，應予准許。又本件既符合民法第1052條
    第1 項第5 款之規定而准許兩造離婚，則原告另選擇合併依
    民法第1052條第2 項之規定訴請判決離婚之事由，則不予審
    究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
