【裁判字號】    98,司促,51610
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51610號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰零捌萬零貳佰伍拾
    捌元，及自民國九十八年六月三日起至清償日止，按年息百
    分之二點一六七計算之利息，暨自民國九十八年七月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人給付之。否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：
    （一）、緣債務人乙○○( 原名: 机麗美) 邀同洪慶惠為保
            證人向聲請人借款，其借款日期96.03.22、金額新
            臺幣2,200, 000元、到期日114.05.03 、利息及違
            約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債務人等
            立有同一內容之借據、約定書，交與聲請人收執。
            詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人等依
            法自應清償如上述所示之本金、利息、違約金之債
            務。
    （二）、如對債務人乙○○( 原名: 机麗美) 之財產執行無
            效果時, 由債務人洪慶惠給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
