【裁判字號】    98,司催,959
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第959號
聲  請  人  華特飲水設備有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為華特飲水設備有限公司
    ，付款人為臺灣新光商業銀行七賢分行，票據號碼為PX0000
    000 、PX0000000 號，金額均為250,000 元，發票日期均為
    空白之支票貳張，並提出票據掛失止付通知書乙紙為證明，
    求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載發票年月日，亦為
    同法第125 條第1 項第7 款所明文，且依民事訴訟法第539
    條第1 項規定，申請權利之公示催告，以得依背書轉讓之證
    券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票，發票日期均為空
    白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得依背書轉
    讓之證券，雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空白票據止
    付之規定，然其係明定為「通知止付之票據如為業經簽名而
    未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準
    依前兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失之支票，依其提出
    之票據掛失止付通知書所載，發票日期既均為空白，自屬未
    「經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件
    不符，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
