【裁判字號】    98,審重訴,420
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第420號
原      告  乙○○
被      告  高雄市政府消防局
法定代理人  丙○○
被      告  高雄市政府警察局
法定代理人  丁○○
被      告  高雄市政府衛生局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月9
    日裁定命原告於收受裁定後7 日內補繳6,282,000 元，此裁
    定已於同年月18日送達原告，業據原告簽收裁定正本在卷。
    惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。其假執行之聲請亦失所依附
    ，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
