【裁判字號】    98,司促,51645
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51645號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬零參佰參拾貳元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬貳仟零壹拾柒元，自民國九十八年九月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股
    份有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有
    89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准
    在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變
    更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公
    司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變
    更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北
    區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐
    信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有限
    公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份
    有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債權(詳證物一)，合
    先敘明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進行
    消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）160,332 元整，其
    中已到期本金142,017 元整，應自98年9 月25日起至清償日
    止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其中已到期之利
    息10,715元、違約金雜費計7,600 元。聲請人多次催討仍未
    獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
