【裁判字號】    98,司促,51614
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51614號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○（原名：李麗.
                        45號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰參拾玖萬捌仟柒佰伍拾玖
    元，及自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分
    之二點０七五計算之利息，暨自民國九十八年七月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人甲○○即李麗華於95年02月07日向聲請人
            借款新臺幣244 萬元。借款期間：自民國95年02月
            07日起至民國115 年02月07日止，計20年，每期一
            個月。還款方式：自撥款日起，前3 年( 個月) 按
            月計付利息，自第4 年( 個月) 起，再依年金法，
            按月平均攤還本息。利息：借款採三段計算利息：
            自95年02月07日起至96年02月07日止，按本行公告
            指數型房貸指標利率1.87% 加0.1%計算，計為年利
            率1.97% ，機動調整。自96年02月07日起至97年02
            月07日止按本行公告指數型房貸指標利率加0.465%
            計算，機動調整。並自97年02月07日起按本行公告
            指數型房貸指標利率加0.965%計算，嗣後隨本行公
            告指數型房貸指標利率調整而調整。並自調整日起
            ，按調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息
            時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個
            月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月
            部分，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    （二）、以上之約定均經債務人立有同一內容之住宅貸款契
            約，交與聲請人收執。詎料自98年06月07日起即未
            還本繳息，尚餘本金2,398,759 元及如前開所述之
            利息、違約金等，迭經催討均未置理，依約定書約
            定借款視為全部到期。債務人依法自應清償如請求
            之標的及其數量所示之本金、利息、違約金之債務
            。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
