【裁判字號】    98,審消債更,717
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第717號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、其有不能清償債務情事，於民國98年3 月間已以書面向最大
    債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）請求共同協商債務清償方案，並同時向國泰世華銀
    行請求其向法院聲明暫緩強制執行程序，而該銀行不同意暫
    緩執行，依本條例施行細則第44條規定，視為協商不成立，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人更生聲請狀並未提出完整債權人清冊、前置協
    商申請書、申請前置協商成立或不成立之證明文件、必要支
    出數額證明文件、聲請人本人之戶籍謄本正本及96、97年度
    國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、名下
    土地及建物登記謄本、聯合徵信中心信用報告等更生要件證
    明文件，經本院於98年7 月8 日裁定命聲請人向最大債權金
    融機構補行前置協商及提出協商結果之證明文件、前開更生
    要件證明文件等，聲請人僅於98年7 月9 日民事呈報（一）
    狀補正提出國泰世華銀行於98年3 月13日收受某文件之掛號
    郵件收件回執，本院再於98年9 月2 日以雄院高民忠三98審
    消債更717 字第41344 號發函命聲請人於函到5 日內補正前
    開事項，聲請人於98年9 月11日收受該函文，迄今均未補正
    ，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，
    且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
