【裁判字號】    98,審聲,4335
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3810號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI皮夾壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第15675 號為緩起訴處分確定在案。而扣案之仿
    冒GUCCI 皮夾1 只乃商標法第83條所定應專科沒收之物，爰
    依法聲請將上開物品宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查，被告因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第15675 號為緩起訴處分，並於民國
    98年8 月5 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案
    之GUCCI 皮夾1 只為仿冒商標商品，有鑑定證明書1 份在卷
    可佐（見97年度偵字第15675 號卷第68頁）。且為被告犯商
    標法第82條之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。從而
    ，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
