【裁判字號】    98,司票,7039
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7039號
聲  請  人  生貿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  協泰生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人協泰生化科技股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
相對人協泰生化科技股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
