【裁判字號】    98,審簡,5220
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○前於94年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度毒聲字第
    975號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經該
    院以95年度毒聲字第266號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年4月20日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第63號為不起訴處分
    確定。又於95年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年
    度簡字第884號判處有期徒刑4月確定，嗣經該院以96年度聲
    減字第185號裁定減為有期徒刑2月，而於民國96年7月16日
    縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒絕毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年12月4日16時30分許為警採尿時往前回溯24小時內
    之某時（不含為警查獲時至採尿期間），在高雄市左營區○
    ○○街6號之陳龍泉（送觀察勒戒後，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第589號為不起訴處分）住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年12月4日
    14 時許，甲○○與陳龍泉在高雄市○○區○○路12巷35號
    前，因形跡可疑遭警盤查，並為警當場於該處草地上查獲甲
    ○○所丟棄之第二級毒品甲基安非他命1包，嗣經警徵得甲
    ○○同意採取尿液送驗後，結果確呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之晶體1包，經送鑑驗結果，呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    98年10月6日報告編號0000-000號檢驗報告1紙在卷可稽，足
    認係第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2公克，驗前淨重
    0.052公克，驗後淨重0.047公克）無訛，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包
    裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益，
    應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之毒品既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
