【裁判字號】    98,審聲,4225
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等2罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人因犯偽證等2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院高雄分院98年度上訴字第422 號、本院98年度審簡字第
    3216號判決各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
