【裁判字號】    98,審簡,4590
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點參參參公克、壹點壹捌伍公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有施用毒品傾向，再以87年度毒聲字第
    3374號裁定入戒治處所施以強制戒治，復以88年度毒聲字第
    2096號裁定停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束；又於
    90年間再度施用毒品，經本院以91年度易字第2417號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於92年11月6 日縮刑期滿執行完畢（
    不構成累犯）。詎其猶未能戒絕毒癮…」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，復於98年6 月24日再犯，
    揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒、強
    制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另扣案之晶體2包，經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年9月
    1日報告編號0000-000號、0000-000號檢驗報告2紙在卷可稽
    ，足認係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重分別0.338公
    克、1.19公克，驗後淨重分別為0.333公克、1.185公克）無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品
    析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於
    上開鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
