【裁判字號】    98,審訴,3369
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3994號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1392號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國90年
    3 月19日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第1161號為不起訴處分確定；復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於91年間再犯施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第2153號判處有期徒刑8 月確定
    ，於93年9 月8 日執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月31日晚間，在其位於高
    雄縣美濃鎮○○街41巷10號住處內，以注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月1 日下午11時55分許，在
    高雄市○○區○○街與元昌街口為警攔查，經徵得其同意採
    集尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 紙；
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經本院以90年度毒聲字第1392號裁定
    送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字1161號為不起訴處分確定，後又因施用毒
    品，經本院以92年度訴字第2153號判刑確定，是被告於「初
    犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，
    本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五
    年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    檢察官逕行起訴，即無不合。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論其持有第一級毒品罪。被告前因犯施用毒品案件，
    經本院以92年度訴字第2153號判處有期徒刑8 月確定，於93
    年9 月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，
    被告於98年4 月間曾犯施用毒品罪，其於該案被查獲後，仍
    再犯本件施用毒品罪，足證偵審之程序已不足以使被告心生
    警惕，應使被告與毒品之誘惑隔離，以助其擺脫毒癮，及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認檢察官求處有期
    徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
