【裁判字號】    98,司促,51766
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51766號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾伍萬貳仟玖佰貳拾柒
    元，及其中新台幣貳拾肆萬玖仟陸佰玖拾陸元，自民國九十
    六年一月九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
