【裁判字號】    98,審簡,5348
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之撲克牌貳付及新臺幣貳仟參佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，惟賭博犯行性質上
    僅係處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    且犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末查，被告甲○
    ○、乙○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，被告丁○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰均依刑法第74條第
    1 項第1 、2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復
    為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯。扣案之撲克牌2
    付係當場賭博之器具，業據被告4 人供述明確，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
    另扣案之新臺幣2,360 元，無積極證據證明均係在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，無從依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    ，然確係被告4 人預備犯賭博罪所用或因賭博所得之賭資，
    亦據被告4 人供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 、第74條第1 項第1 、2 款、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
