【裁判字號】    98,審簡,5338
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反要塞堡壘地帶法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反要塞堡壘地帶法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第14575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯要塞堡壘地帶法第6條第1款之擅自進入要塞堡壘地帶之
陸地區域罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5行「合群新村263
    號」應更正為「合群新村326號」、倒數第2行「向西」應更
    正為「向東」；證據部分之「高雄市左營軍港安塞管制區域
    圖」均應更正為「高雄市左營軍港要塞管制區域圖」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯犯要塞堡壘地帶法第6條第1款之擅自進入
    要塞堡壘地帶之陸地區域罪。爰審酌未經要塞司令之許可，
    擅自進入高雄市左營軍港要塞管制區域，危害國家安全，行
    為實有非當，惟其犯後坦承犯行，顯見悔意，且其動機在找
    尋其雇主預支薪資，尚未造成具體之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其僅因一時失慮，以致誤罹刑
    章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，要塞堡壘地帶法第10條、第6條第1款，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
要塞堡壘地帶法第6條
第一、第二兩區內，應共同禁止及限制事項：
一、第一區全部及第二區特別指定地區如山地或要塞獨立守備地
    區，非經要塞司令之許可，不論軍、警、人民不得出入。
二、因公出入特別指定地區者，非經要塞司令之許可，不得攜帶
    照相機、武器、觀測器及危險物品。
三、非經中華民國政府之許可，外國商輪、軍艦不得通過或停泊
    。
四、非經國防部之許可，不得新設或變更鐵路、道路、河渠、橋
    樑、堤塔、隧道、永久棧橋等工程。但交通部對於上列工程
    如有設施，除緊急搶修者外，應先與國防部洽商。
要塞堡壘地帶法第10條
犯第六條第一款或第七條第一款、第二款、第四款、第五款之規
定者，處五年以下有期徒刑。
因過失犯前項之規定者，處十月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
