【裁判字號】    98,審訴,3560
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4256號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4134號裁定送觀察、勒戒後，於88年6 月24日執行完
    畢出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第14823 號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第5526號裁定送觀察、勒戒，再經本院以88年度毒聲字第
    6010號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年10月5 日戒
    治期滿執行完畢，該案並經本院以88年度訴字第1977號判刑
    確定。又因犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第3330號
    判處有期徒刑8 月確定，於95年1 月11日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    4 日某時許，在其位於高雄市○○路之租屋處，將海洛因摻
    入香菸後，再以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年6 月5 日下午3 時25分許，乙○○因另案遭通緝，
    為警在高雄市○○區○○路1 號前逮捕，經其同意採集其尿
    液送檢，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經本院判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與毒品
    之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，另參酌檢察官求處有期徒刑1 年、被告請求判處有
    期徒刑8 月之刑度，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
