【裁判字號】    98,司催,942
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第942號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之釋明（即原持有人黃協與聲請人之權
    利移轉關係為何）。
二、如聲請人與原持有人為繼承關係，請提出：
    (一) 被繼承人除戶戶籍謄本正本。
    (二) 繼承系統表正本。
    (三) 全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
    (四) 遺產（股票）如已分割，請補正遺產分割協議書正本
         ；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並應
         補正全體簽章） 。
    (五) 如有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影
         本。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
