【裁判字號】    98,審交易,517
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
