【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1019號
原      告  甲○○（原名王純玲.
訴訟代理人  康裕成律師
            梁智豪律師
被      告  黃靜誼（原名己○○.
訴訟代理人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丑○○
            辛○○
被      告  庚○○
                         1
被      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
訴訟代理人  子○○
            丙○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月
16日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「己○○（原名黃靜
誼）」之記載，應更正為「黃靜誼（原名己○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文
二、查本院於民國98年9月16日所為之97年度訴字第1019 號民事
    判決書，關於被告黃靜誼（原名己○○）姓名之記載，確有
    如本裁定書主文所示之顯然誤寫，業據本院依職權調閱本院
    97年度訴字第1019號民事卷宗核閱無訛，並有卷附被告黃靜
    誼（原名己○○）之戶籍謄本、97年度訴字第1019號民事判
    決書可稽。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     10    月    16  日
              民事鳳山分庭    審判長法  官  楊富強
                                    法  官  何悅芳
                                    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國     98    年     10    月    19  日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
