【裁判字號】    98,審聲,4354
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（檢驗後淨重共計零點壹捌公克，
暨包裝袋貳只），及第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨
重零點零零參公克，暨包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1項 第1 款、第2 項
    定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院98年度審毒聲字第284 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第807 號為不起訴處分確
    定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認分係第一級毒品海
    洛因2 包（驗後淨重各為0.067 、0.113 公克，合計淨重
    0.18公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.003 公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依
    首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，已經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年7 月29日以98年度毒偵字第807 號不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告
    於上開案件查扣之毒品，經送檢驗結果，分係第一級毒品海
    洛因2 包（驗後淨重各為0.067 、0.113 公克，合計淨重
    0.18公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.003 公
    克）乙情，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物照片
    附卷可憑，另有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    （毒偵807 號卷第27頁）及高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告（毒偵2753號卷第21-1頁）各1 紙在卷可稽，足證
    上開扣押物分係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    規定之第一、二級毒品無訛，均屬違禁物，而裝放上開毒品
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦
    具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
