【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
選任辯護人  陳見和律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣
    毒品等罪，嫌疑重大，且為死刑、無期徒刑最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難追訴審判，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定，於民國98年5 月25日
    執行羈押，並於98年8月25日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年10月25日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   黃三友
                                      法  官   莊珮吟
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
