【裁判字號】    98,司拍,1600
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1600號
聲  請  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國93年12月6 日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保案外人向沛豫對聲請人所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）1,500,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國93年11月1 日起至民國108 年
    12月31日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人向沛豫於民國97年9 月22日向案外人富群超商股份
    有限公司借款1,269,640 元，約定利息及違約金按契約之約
    定計算，償期屆至後，案外人向沛豫未依約清償，又案外人
    富群超商股份有限公司於民國94年11月21日更名為來來超商
    股份有限公司，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、契約終止協議書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
