【裁判字號】    98,司促,51733
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51733號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        3樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬柒仟壹佰柒拾元，
    及自民國九十四年十月二十九日起至民國九十四年十一月二
    十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之遲延利息，(二)新台幣壹拾陸萬柒仟捌佰柒拾柒元，及
    其中新台幣壹拾萬捌仟柒佰陸拾伍元，自民國九十五年六
    月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
