【裁判字號】    98,審聲,324
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第324號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市農會
法定代理人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院九十五年度執字第八一五
九八執行事件所為之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第
二四０三號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第81598 號執行事件之強制執
    行程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度審訴字
    第2403號第三人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺
    幣（下同）4,000,000 元，其聲請對聲請人予以扣薪，本件
    強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所
    得金額受償可能受有損害，故本院認本件停止執行擔保金之
    酌定，應以相對人執行債權額4,000,000 元不能即時受償所
    受之利息損害等為考量，再參酌本件債務人異議之訴，依其
    爭執之難易程度，其訴訟期間應可評評估約2 年，爰酌定本
    件擔保金額為400,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  蔡  佩  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
