【裁判字號】    98,審訴,3400
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4539號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
拾參包（合計淨重零點玖玖公克，含包裝袋拾參只）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第541 號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    90年度毒聲字第3445號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國90年11月23日釋放出所付保護管束，於91年5 月31日保
    護管束期滿未經撤銷，視為戒治期滿執行完畢，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第563 號為不起
    訴處分確定。另於前開強制戒治執行完畢5 年內，即因再犯
    施用毒品案件（2 件），分別經本院以94年度訴字第1594號
    、94年度訴字第3903號判刑確定。又因犯竊盜案件，經本院
    以97年度審簡字第4930號判處有期徒刑3 月確定，於98年3
    月24日執行完畢。詎其不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7 月11日，在高雄縣鳳山市○○路某
    加油站廁所內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年7 月12日下午4 時48分許，為警在高雄縣鳳山市○
    ○路與鳳仁路口盤查，扣得其持有之海洛因13包（合計淨重
    0.99公克，含包裝袋13只），並經其同意採集其尿液送驗，
    結果呈海洛因代謝物可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各1 紙
    ；
 (二) 扣案之海洛因13包（合計淨重0.99公克，含包裝袋13只）、
    法務部調查局98年8 月20日調科壹字第09823022840 號濫用
    藥物實驗室鑑定書1 紙；
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經本院以90年度毒聲字第541 號裁定
    送觀察、勒戒，續由本院以90年度毒聲字第3445號裁定強制
    戒治，其於該強制戒治執行完畢後5 年內，又因施用毒品，
    經本院以94年度訴字第1594號、3903號判刑確定，是被告於
    「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處
    罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項
    「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅危害自身身心健康，亦間接危害
    社會治安，被告經觀察、勒戒及強制戒治，均未能戒斷毒品
    ，再犯本件施用毒品犯行，其行為實屬不當，及被告持有毒
    品之數量尚非甚鉅，被告於警詢、偵查及審理中均坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬
    略重，而量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末13包（合計
    淨重0.99公克），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有上開法
    務部調查局濫用藥物實驗室濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷
    可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋13只，其中亦分
    別含有無法析離之第一級毒品海洛因，是均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用
    之毒品海洛因既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
