【裁判字號】    98,審消債清,123
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第123號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自96年10月13日起至98年10月12日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
2.98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）、聲請人聲請前2 年內
  之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表（包含
  身份證字號）。
4.侯兆峰、侯堡程、蔡惠芬、侯保全96、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明
  文件。
5.聲請人所有座落朴子市○○段0000-0000 、0000-0000 、0000
  -0000 、0000-0000 、鳳山市○○○段一甲小段0000-0000 地
  號及門牌號碼高雄縣鳳山市○○里○○街241 巷12-2號房屋之
  土地及建物登記謄本正本。
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，如
  有保險，請陳明有無保單借款，如有請提出證明文件並列入債
  權人清冊。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、殘障津貼、失業給付或其他津貼或補助，其期間
  及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
12.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
