【裁判字號】    98,司促,51436
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51436號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳拾柒萬玖仟貳佰玖拾
    元，及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二點一四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人甲○○
    之財產強制執行無效果時，由債務人乙○○○負清償責任，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
