【裁判字號】    98,司拍,1587
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1587號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人王素女於民國83年12月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    83年12月1 日起至民國118 年11月30日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期。嗣該不動產於民國86年11月
    10日因買賣關係移轉所有權予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人王素女於（1 ）民國83年12月19日（2 ）民國84
    年1 月5 日向聲請人借用（1 ）4,840,000 元，（2 ）
    160,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之
    計算均如契約所載。詎案外人王素女自民國98年6 月20日起
    即未繳納本息，尚欠新台幣3,516,905 元，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、郵局存證信函影本
    及催告函影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
