【裁判字號】    98,司促,51668
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第51668號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬捌仟陸佰陸拾貳元，及自
    民國(下同) 九十八年六月八日起至清償日止，按年息百分
    之八點五八計算之利息，自九十八年七月八日起至清償日止
    依年利率百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品
    ，並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年八月
    十一日依契約約定撥貸新臺幣(下同)140,000元整，約定年
    利率百分之八點五八，依約定條款第２條以年金攤還法分期
    清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣2,87
    8元整。債務人自九十八年七月七日起即未依約繳款，屢經
    催討未果，尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣98,662元整。
    (二)利息：自九十八年六月八日起至清償日止，以本金新臺
    幣98,662元整按年利率百分之八點五八計算利息。(三)延滯
    違約金：自九十八年七月八日起至清償日止，依年利率百分
    之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定書第6
    條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自九十八年七月七日起，債務人未依約履
    行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行之必要，為
    此，爰依民事訴訟法第510 條之規定，請求對債務人發給支
    付命令，限令清償債務，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
