【裁判字號】    98,訴,1022
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1022號
原      告  千裕鋼鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清朗律師
            呂育斌律師
被      告  寶發鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            張永昌律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年7月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「寶發鋼鐵股份有限
公司」之記載，應更正為「寶發鋼鐵廠股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。為
    民事訴訟法第232 條第1項所明定。
二、經查，本件原告以「寶發鋼鐵股份有限公司」為被告而起訴
    ，然其所主張法律關係之相對人實際上均為「寶發鋼鐵廠股
    份有限公司」，並委任訴訟代理人到院參與訴訟，是雖原告
    起訴所主張之被告姓名錯誤，並經本院判決，致本院前開判
    決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事鳳山分庭法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
