【裁判字號】    98,審交易,671
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第385號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年4月
    27日13時許，駕駛車牌號碼OST-332號重型機車，沿高雄市
    小港區○○路由東向西方向直行，行經小港路48巷口時，本
    應注意超車時，後行車應俟前行車減速靠邊或以手勢或亮方
    向燈表示允讓後，後行車始得超越，而超越時應顯示左方向
    燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
    離後，再顯示右方向燈入原行路線，且當時並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，未加保持安全間隔，即貿然超越同
    向在前由甲○○騎乘之車牌號碼269-CCC號重型機車，致雙
    方均閃避不及而發生擦撞，甲○○因此人車倒地，並受有尾
    椎骨折脫臼之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人甲○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴聲請狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳航代
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
