【裁判字號】    98,司拍,1661
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1661號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、信託專簿。
二、請更正案外人之姓名（原聲請狀載為王玉珊，惟借據契約書
    上載為王玉姍）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
