【裁判字號】    98,審簡,5698
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，除犯罪事實欄，被告
    前科部分補充、更正為「於民國96年8 月30日縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監。」; 第十一行補充「扣得該部機車，業已
    發還被害人乙○○」外，其餘詳如檢察官聲請簡易判決書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾因竊盜等案件，經減刑後，定應執行有期徒刑3 月確
    定，甫於96年8 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    復於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為貪圖不
    法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人乙○○之機車所有
    權，所為實不足取，且被告前有多次竊盜前科素行，有上開
    前案紀錄表可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊財物被害人業已取回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，並慮及被告之動機、手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末以，扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有以竊取本件機車，業經被告於偵查中供承明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
