【裁判字號】    98,易,1034
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23286
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取
當事人意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪未遂，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間曾因竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月
    確定，並於98年8 月2 日執行完畢，詎仍不知悔改，竟基於
    為自己不法所有之意圖，先於98年8 月4 日上午11時許，在
    高雄市○○○路318 號前方人行道，徒手竊得某不詳人所有
    之腳踏車1 部，以作為代步工具之使用；復於98年8 月5日
    凌晨2 時30分許，騎乘前開腳踏車至高雄市三民區○○○路
    316 號騎樓前，著手欲搬開乙○○所有車牌號碼WRV-731 號
    輕型機車（下稱系爭機車）之置物箱，以竊取其內零錢，惟
    因置物箱上鎖致未得逞。嗣經警巡邏發現有異而盤查逮捕，
    並當場扣得前開腳踏車一部。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    供認不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有
    車籍查詢基本資料詳細畫面、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 紙、照片7 張等件附卷可稽，及上揭腳踏車扣案足憑
    ，足見被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行足
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○竊取腳踏車所為，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪，著手竊取硬幣而未得逞部分，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告企圖搜尋竊取財物而扳動
    系爭機車之置物箱，雖未得逞，但已著手於竊盜犯罪行為之
    實行而未發生犯罪之結果，為未遂，爰依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告先後2 次竊盜既遂
    及竊盜未遂之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告97年間曾因竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月確定，
    並於98年8 月2 日執行完畢，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、本院被告院內索引紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後之5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並均加
    重其刑，其中竊盜未遂部分並依刑法第71條第1 項規定先加
    後減。爰審酌被告甫於竊盜罪執行完畢出監，竟不知痛改前
    非，旋即犯案，本難輕恕，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可
    及所竊取財物之價值所生之損害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項
、第41條第1 項、大法官會議解釋釋字第662 號、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
