【裁判字號】    98,事聲,108
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第108號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即 異 議人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間因消費者債務清理事件，異議人對於民國
98年9 月21日本院98年度司執消債更字第468 號所為更生方案認
可之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人即債務人甲○○（以下稱相對人）先
    前聲請更生事件經本院准許後，復由本院司法事務官於民國
    98年9 月21日以98年度司執消債更字第468 號更生事件裁定
    認可相對人所提按每3 月還款新台幣（以下同）3 萬1500元
    之更生方案（以下稱系爭更生方案）。惟依該方案計算相對
    人清償債務比例僅約40.86%即可獲得免責之利益，且相對人
    為57年生，正值壯年，竟不思努力工作以積極增加收入，反
    僅以每月賺取1 萬7000元為已足而藉此規避債務，對債權人
    利益影響甚鉅，故原更生方案既未平衡雙方權利義務，亦對
    債權人有失公允而損及異議人權益，為此爰依法聲明異議，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之，亦據民事訴訟法第240 條第1 至3 項規定甚明。其次
    ，消費者債務清理條例之立法目的乃為使負債務之消費者依
    該條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，是除有第63
    條所定情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案；又於債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該條例
    第64條規定除有第2 項所定情形外，法院如認更生方案之條
    件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。至有關該條例第63條第1 項第
    1 款所定更生方案內容是否公允一節，自應由法院斟酌債務
    人資力狀況、債務人所提更生方案還款成數及是否有浪費之
    情事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為審認，進
    而作為認可該更生方案與否之裁量依據。查本院司法事務官
    先前考量相對人平均每月收入為1 萬7900元，扣除支付個人
    必要開支（依98年度台灣省國人平均每月最低生活費用9829
    元計算）後，遂以98年度司執消債更字第468 號裁定依職權
    就其所提按3 月還款3 萬1500元、分32期之更生方案（以下
    稱系爭更生方案）予以認可。惟查：本件茲據相對人所提出
    派遣契約書內容記載其每月基本工資為1 萬6000元、全勤獎
    金900 元、伙食費1000元，合計1 萬7900元，另有輪班津貼
    小夜班4500元、大夜班每月6250元等情，是相對人除按月領
    取上述固定薪資外，是否另有領取輪班津貼，非無疑義，故
    原裁定疏未就此節詳予查明，即遽予採認系爭更生方案所提
    每3 月清償3 萬1500元作為清償標準，顯然未能考量債權人
    應受清償之法定權益，容非適當。復佐以相對人所積欠無擔
    保及無優先權之債務總額為246 萬6603元，然依系爭更生方
    案所提清償總額為100 萬8000元，僅占整體債務比例40.86%
    ，在相對人原有債務已因法院裁定更生而未再依約繼續加計
    利息之情況下，清償數額亦屬過低，對各債權人而言實有失
    公平。
三、綜上所述，系爭更生方案確有未能兼衡考量相對人與各債權
    人權益之不當，所定內容亦有失公允，原裁定未見及此而逕
    依職權予以核定，自有未恰。從而異議人請求廢棄原裁定，
    為有理由，爰予准許，遂應廢棄原裁定，由本院司法事務官
    依法另行審究處理。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
