【裁判字號】    98,審救,108
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟狀況不佳，無資力支出本件訴
    訟費用，業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶
    助獲准，為此，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救
    助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求履行離婚協議事件，聲請人因
    無資力，業經財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶
    助在案，有其提出之該會同意扶助之審查表附該案卷內可稽
    。經本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，聲請人於民國97年度之薪資所得僅新台幣（下同
    ）74,692元，且其名下並無不動產，支付生活之所需已有不
    足，是認其應無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請人對相
    對人所提起之履行離婚協議事件，現已由本院受理在案，亦
    據本院依職權調取98年度補字第1483號卷宗查核屬實，且依
    聲請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟並
    非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規
    定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
