【裁判字號】    98,審聲,3370
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第3041號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所示，並經臺灣高雄地方法院以97年度審聲
    字第2537號裁定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，前揭裁定
    依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，未
    為易科罰金之諭知，原無不合；惟釋字第662 解釋業於98年
    6 月19日作成，認數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    ，前開刑法第41條第2 項規定違憲，應自解釋公布日起失其
    效力。爰依司法院釋字第662 號及司法院院字第1356號解釋
    ，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金之標
    準，被告及檢察官固均有定易科罰金折算標準之聲請權，惟
    仍以原裁定漏未記載得易科罰金為限。
三、經查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之6 罪，業經本院以
    97年度審聲字第2537號裁定定應執行刑為1 年4 月確定，且
    因其中2 罪係於民國95年7 月1 日前之94年6 月至95年5 月
    間及95年4 月間所為，經比較新舊法後，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元之
    易科罰金折算標準，有該裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可查。是前開裁定既無漏未記載得易科罰金之
    情形，故本件聲請自屬無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
