【裁判字號】    98,司財管,176
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第176號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    三民區○○路195 巷13號9 樓之16）於96年2 月13日死亡，
    惟其生前積欠稅捐，又因被繼承人死亡後，其法定繼承人均
    已拋棄其繼承權，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人
    指定遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之除戶
    資料、繼承人之戶籍資料、本院家事庭98年8 月2 日雄院高
    96繼雲字第3312號函、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、欠
    稅總歸戶查詢情形表為證，堪信為真實。然查，被繼承人之
    另一利害關係人財政部臺灣省南區國稅局前已向本院聲請選
    任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字第83號裁定選任
    孫志鴻律師為遺產管理人，並於98年8 月17日確定在案等情
    ，業經本院依職權調取本院98年度司財管字第83號民事聲請
    卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，故本件聲請，為無理
    由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
