【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴字第1316號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄區漁會間拆屋還地等事件，上訴人對
於民國98年7 月20日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣1,413,585 元，應繳第二審裁判費為新臺幣15
,085元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                      法  官    何悅芳
                                      法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
