【裁判字號】    98,審聲,3493
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第2517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯如附表所示貳罪，其應執行刑有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又98年5 月19日修正
    、同年6 月10日公布並於同年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項規定，就得易科罰金且合於數罪併罰之數罪，其應執行
    之刑得否易科罰金部分之規定，係修正前刑法第41條第2 項
    文字之移列，修正前後規範內容並無二致，此部分自應仍依
    大法官釋字第662 號解釋意旨，認數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算
    標準之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○○所犯如附表所示2 罪，分別經本院以
    97年度審易字第1972號、97年度審易字第1920號各判處有期
    徒刑4 月、有期徒刑4 月，並分別諭知易科罰金之折算標準
    確定。嗣上開2 罪經本院以98年度審聲字第770 號裁定應執
    行有期徒刑7 月確定，然未諭知易科罰金之折算標準等情，
    有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。而受刑人所犯上開2 罪，均屬最重本刑5 年
    以下有期徒刑之刑之罪，並均受6 月以下有期徒刑之宣告，
    參酌前揭解釋意旨，雖定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，應
    仍得易科罰金，是本件聲請人聲請就上開應執行之刑定易科
    罰金之折算標準，核無不合，應予准許。是就上開裁定所定
    應執行刑部分，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，藉
    以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
