【裁判字號】    98,司執消債更,366
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第366號
聲  請  人
即債務人    李玲瓏
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）20,000元，業據其提出綜合所得
    稅各類所得資料清單、收入切結書在卷可證。再觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一
    期，每期清償額為7,999 元，分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為768,001 元，清
    償成數為86.14%（768,001 ÷891,528 ＝86.14%），於每月
    6 日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債
    務人名下有土地、房屋各一筆，公告現值合計為450,225 元
    ，均已設定抵押，貸款餘額尚有839,000 元，每月須繳納房
    屋貸款5,200 元，該房屋係債務人賴以居住安身之處所，應
    屬相當，故房屋貸款部分，應認係必要支出，此有財產歸屬
    資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、土地及建物
    謄本、繳納貸款收據在卷可稽。又債務人必要生活費7,028
    元，低於內政部公布之台灣省低收入戶每人每月最低生活費
    9,829 元，應屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要支出
    後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2項 所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地之98年度最
    低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪
    費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工
    作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院
    認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
