【裁判字號】    96,重訴,78
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度重訴字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經本院指定保證金額新臺幣20萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
