【裁判字號】    98,審簡,5603
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年8月17日23時30分許，在高雄市
    三民區三民公園籃球場後面停車場旁樓梯間，拾獲乙○○所
    有皮包1只（內含有乙○○之國民身分證、全民健康保險卡
    、駕駛執照、機車行照及高雄醫學大學學生證等物，原置放
    於其停放在高雄市三民區○○○路387號之機車龍頭下置物
    箱內，於民國98年7月31日20時許遭竊），竟意圖為自己不
    法之所有，而基於侵占離本人所持有之物之犯意，將該等物
    品侵占入己，嗣經98年9月13日16時20分許，於高雄市○○
    區○○路與河堤路口，因形跡可疑為警盤查，甲○○隨即逃
    跑而將上開皮包隨手丟棄，經警追捕並查扣上開皮包後查獲
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
   （二）被害人乙○○於警詢時之證述。
   （三）高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品
         目錄表。
   （四）贓物認領保管單1紙。
三、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人乙○○所有之上開皮包1只，遭真實姓名
    年籍不詳之成年人竊取後而棄置於上址，已脫離被害人之持
    有，嗣經被告拾獲後進而據為己有，是核被告所為，係犯刑
    法第337條之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告素行、侵占
    物之價值及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
