【裁判字號】    97,司執消債更,419
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第419號
聲  請  人
即  債務人    蔡侑蓁即蔡小玲
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第875 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約18,000元左右，觀之卷附95、96年度財政
    部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及勞工保險被
    保險人投保資料表，堪信為實。經參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每期
    清償6,700 元，合計643,200 元，清償成數已達本件無擔保
    及無優先權債權總額821,459 元之約78.30﹪（計算式：643
    ,200元÷821,459 元＝0.7830），債權人之債權已獲逾百分
    之50以上程度之清償。次查以高雄市98年度最低生活費用標
    準每人每月11,309元為準，聲請人之平均月收入18,000元扣
    除所提更生方案之每個月清償6,700 元之餘額為11,300元，
    已略低於上開11,309元之標準，實已無由苛責。且債務人經
    本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更
    生期限為8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，
    當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦
    有台新國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限
    公司等表示同意聲請人之更生方案，有陳報同意函、陳報狀
    各1 份在卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
