【裁判字號】    98,抗,347
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第347號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反保護令罪案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月9 日裁定（98年度簡上字第603 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告所犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪，已經告訴人撤回告訴，被告真心
    悔改，請鈞院予被告改過向善之機會云云。
二、按原審法院認為上訴於法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第362 條前段規定參
    照；又依照該條項規定，關於簡易判決之上訴，準用第三編
    第一章及第二章第二審上訴之規定，未有準用第三編第三章
    之第三審相關規定，是解釋上以第二審之地方法院合議庭為
    終審法院。次按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院
    ，刑事訴訟法第376 條第1 款亦定有明文。而家庭暴力防治
    法第61條之違反保護令罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金，故犯該罪之案件經
    第二審判決者，即不得上訴於第三審法院。
三、經查：本件被告因犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑（98年度偵字第3004號），原審法院高雄簡
    易庭於民國98年5 月25日以98年度審簡字第1510號刑事簡易
    判決判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日。被告不服提起上訴，再經原審法院管轄第二審之
    合議庭於98年8 月17日以98年度簡上字第603 號判決駁回其
    上訴等情，有聲請簡易判決處刑書、刑事判決書可稽。依照
    上開所述，本件被告所犯係家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪之案件，經原審法院為第二審判決後
    ，即不得上訴於第三審法院，被告對不得上訴之判決提起第
    三審上訴，於法自有未合，且無從命其補正。原審法院因而
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段規定，裁
    定駁回被告之上訴，經核並無違誤。本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
