【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾伍年貳月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違犯麻醉藥品管理條例等3 罪，經臺灣屏東
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人現假釋中，聲請定其應執行之刑（依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定：假釋中之人犯，
    於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸
    聲請裁定減刑。故本件附表編號1 、2 號部分，已視為減其
    宣告刑）。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按刑法第2
    條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法
    律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未裁判者而言，如法
    院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此
    ，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應
    執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者
    外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始
    合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應
    執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非
    字第102 號判決參照）。準此而論，本件受刑人所犯附表各
    罪及其裁判確定之時，既均係在民國95年7 月1 日刑法修正
    公布施行之前，自無庸再予比較新舊法，爰逕依裁判時即修
    正前刑法第51條第5 款及第8款定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第
    53條、第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
