【裁判字號】    98,上易,622
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第622號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫嘉男律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣高雄地方法院98年度簡上
字第27號中華民國98年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第20376 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、經查：被告甲○○與告訴人丙○○電話通話中，被告並無以
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之惡害通知告訴人丙○
    ○，致危及告訴人丙○○、乙○○日常生活之安全等情，已
    經原判決論述甚詳。檢察官仍執陳詞再事爭執，主張被告有
    恐嚇告訴人之犯行，尚非可採。又本件電話通話糾紛，係因
    體操隊學生保送升學之事，被告與告訴人丙○○意見不合，
    致發生口角爭執之情況，業經被告於原審及本院供述甚明，
    參以告訴人丙○○、乙○○於警詢及原審均稱：被告在電話
    中表示「你們去密報害這個團體無法升學，我要治你們夫妻
    」等語，足證被告所辯堪予採信；至於案發當時告訴人之女
    夏映竹是否因逾期而無法報名參加韻律體操錦標賽，以及韻
    律體操是否確有保送制度等問題，均不影響前開事實之認定
    ，檢察官上訴意旨主張上開事項應予調查並執此指摘原判決
    不當，本院認被告無恐嚇犯行之事證已明，無調查必要，檢
    察官上訴所指，自難採酌。
三、原審以不能證明被告犯恐嚇危害安全罪，而為被告無罪之諭
    知，核無違誤；檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
