【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1057號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第1020
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯販賣第二級
    毒品甲基安非他命罪嫌，自遭羈押以來已逾8 月，家中經濟
    已陷入困境，急須聲請人返家處理，且上有老母，下有幼兒
    尤待聲請人親自照顧，為此懇請准予具保停止羈押。
二、查聲請人因犯販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，恐難進行審判及執行
    ，且有羈押之必要，經本院於98年7 月24日，以被告其具有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，裁定執行羈押在
    案。茲被告之羈押原因，依然存在，不能因具保使其原因消
    滅。聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
