【裁判字號】    98,苗簡,793
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第793號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之口徑12GAUGE制
式及非制式霰彈共7 顆均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按未經許可持有手槍，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有手槍，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終了
    時為止（最高法院88年第8 次刑事庭會議決議參照）。其間
    法律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯
    罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用問題（最
    高法院75年度臺上字第3370號判決意旨參照）。經查，被告
    係於94年間起持有扣案之子彈，經警於98年7 月24日上午9
    時25分許查獲，則被告未經許可持有子彈之行為繼續中，雖
    槍砲彈藥刀械管制條例已於94年1 月26日修正公布，另刑法
    亦於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，惟依
    上開說明，仍不生行為後法律變更之新舊法比較問題，應適
    用其行為終止時之修正後槍砲彈藥刀械管制條例、刑法相關
    規定論處，併此說明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。另本件被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    所定不予減刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一。
三、又扣案之制式及非制式霰彈共7 顆（原共10顆，經送內政部
    警政署刑事警察局鑑驗後，認均係口徑12GAUGE 制式霰彈及
    非制式霰彈，各採樣1 顆及2 顆試射後均可擊發，均認具殺
    傷力等情，有內政部警政署刑事警察局98年8 月11日刑鑑字
    第0980106429號鑑驗書1 紙在卷可稽，見偵查卷第32頁），
    屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項規定，不問
    屬於犯罪行為人與否，應沒收之；至已試射完畢具有殺傷力
    之制式霰彈1顆、非制式霰彈2顆，已因擊發而裂解，已不具
    違禁物之性質，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第45
          0 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42
          條第3 項、第38條第1 項第1 款。
    （四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
          7 條、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4097號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉中義村4鄰中義108號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，在苗栗縣公館鄉五谷村某資源回收場
    附近水溝旁，撿拾具有殺傷力之口徑12GAUGE制式霰彈4顆及
    口徑12GAUGE非制式霰彈6顆（係由口徑12GAUGE制式霰彈換
    裝金屬彈丸而成）後，即未經許可，無故持有該10顆具有殺
    傷力之子彈，並將之藏置於公館鄉中義村4鄰中義108號住處
    。嗣於98年7月24日上午9時20分許，在甲○○上址住處，經
    警另案偵辦妨害風化等案件，搜索扣得上開子彈10顆而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地未經許可持有子彈10顆經警查
    獲等事實，業已自白不諱，並有搜索票、搜索扣押筆錄等在
    卷足參，且扣案子彈10顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果，認其中4顆子彈，係口徑12GAUGE制式霰彈，經試射
    可擊發，具有殺傷力；另6顆子彈，係非制式霰彈，由口徑
    12GAUGE制式霰彈換裝金屬彈丸而成，經試射可擊發，具有
    殺傷力等情，有該局出具之98年8月11日刑鑑字第09801064
    29號鑑驗書在卷足憑。是被告上揭違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    非法持有具殺傷力之子彈罪嫌。被告同時持有10顆具殺傷力
    之子彈，請依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從一重罪
    處斷。扣案具殺傷力之子彈10顆，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
