【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十六日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、查，債務人對於金融機構有新臺幣（下同）1,056,732 元之
    債務不能清償，曾以書面向最大債權金融機構渣打國際商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，嗣於民國97年9 月10日經
    通知前置協商不成立。而債務人除上述債務外，尚欠第三人
    何聖美242,603 元，每月需償還5,000 元至8,000 元，且債
    務人98年度每月平均薪資約29,500元等情，業據債務人提出
    與所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協
    商不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合
    所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、世界先進積體電路股
    份有限公司薪資單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當
    事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、臺灣土地銀行何聖
    美帳務往來明細查詢表何聖美土地銀行存摺等件為證，應屬
    真實。又債務人所積欠之債務，多為信用卡及信用貸款，復
    因現今國內金融機構之信用卡循環利率，皆趨近週年利率20
    ％，茲以週年利率20％計算，聲請人每月所應支付予金融機
    構之利息高達約17,612元（計算式：1,056,732 ×20％÷12
    ＝17,612元，四捨五入至元），而聲請人目前每月平均所得
    僅29,500元，參照行政主計處統計之98年度最低生活費用一
    覽表，聲請人所在之苗栗縣市之每人每月之最低生活費用為
    9,660 元，是聲請人每月薪資所得扣除每月個人生活最低費
    用後，所餘之金額顯不足以支應其欠款之每月利息金額及其
    對第三人所負之債務，且債務人名下又無其他財產可資為清
    償之憑藉，故足認其確已不能清償上揭債務，其經濟狀況已
    陷於困境甚明。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                       民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                       書  記  官  尤旗樟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
