【裁判字號】    98,補,426
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第426號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求塗銷房屋所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳
納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，查本件訴訟標的即門牌號碼
：苗栗縣公館鄉館中村15鄰宮前54號之建物價值，經本院函查苗
栗縣政府稅務局後，核定為106,700 元，應徵第一審裁判費1,11
0 元，扣除已繳裁判費1,000 元外，尚應補繳110 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
