【裁判字號】    98,苗簡,791
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第791號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4838號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉○○村○○○○○街
                        25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年9
    月9日11時許，駕駛車號B5-5635號自用小客車前往苗栗縣頭
    屋鄉○○路35號之工地，竊取金樹營造公司所有由乙○○管
    領之鋼筋150公斤得手，擬持之變賣現金花用。嗣經乙○○
    見狀報警處理，當場扣得甲○○所竊之鋼筋150公斤。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣押之鋼筋150公斤。（業經發還告訴人，詳如贓物認領
      保管單）
（四）現場相片4張。
      被告之自白與告訴人乙○○警詢中證述之情節相符，並與
      必要性之證據互核相符，而客觀物證與被告自白之內容呈
      現高度之證據關連性，本案之事證明確，被告之竊盜犯行
      應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                          檢  察  官    葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          書  記  官    江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
