【裁判字號】    98,小上,14
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度小上字第14號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國98年8 月
11日本院苗栗簡易庭98年度苗小字第395 號第一審判決提起上訴
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436
    條之25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原
    判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀
    或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，最高法院67年臺上字第2876號、70年臺上字第
    2027號、71年臺上字第314 號均著有判例。當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟法第436
    條之32第2 項準用第444 條第1 項前段之規定，以裁定駁回
    之。
二、本件上訴理由略以：上訴人與被上訴人所簽立之租賃契約尚
    未到期，且據實際居住於該租屋處之上訴人母親陳重生所稱
    ：系爭租賃契約房租已付，係被上訴人無理斷水斷電致無法
    居住，且上訴人母親陳重生目前仍須居住於該租屋處。另原
    審開庭通知因正逢暑假期間，上訴人在外打工而未收到等語
    。核其上訴理由，乃係指摘原審取捨證據、認定事實之職權
    行使為不當，並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
    暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已
    合法表明上訴理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第436條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
