【裁判字號】    98,苗小,540
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第540號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        84弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件被告住所設於基隆市○○區○○里○ 鄰○○街530 巷
    84弄11號，有原告提出之戶籍謄本一份在卷可稽。是本件原
    告請求返還消費借貸款事件，被告之住所非在本院管轄區域
    內，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違
    誤，爰依原告之聲請，將本件移送臺灣基隆地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
