【裁判字號】    98,苗簡,797
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第797號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4222號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄之姓名「賴志鵬」均更正為「賴智
    鵬」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
 (一) 刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
      最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件定易科罰金折算標準時
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定定折算標準，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人被害之情狀
      、損失金額、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（二）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，
      減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第
      41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4222號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○路152巷46弄3號
                        現居臺中市西屯區永安里7鄰西林巷3
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年間受甲○○之託介紹越南女子與其子賴智
    鵬結婚，雙方約定費用為新台幣22萬元，詎乙○○竟認有幾
    可趁，而於95年4月2日前往甲○○位於苗栗縣銅鑼鄉竹森村
    竹森84號住處，向甲○○佯稱其所欲介紹予賴智鵬結婚之越
    南籍女子為越南當地國小教師，若其欲與賴智鵬結婚前往台
    灣，需給付越南政府解約金10萬元云云，致甲○○不疑有詐
    陷於錯誤，而於翌日（95年4月3日）託其妻葉包妹前往銅鑼
    郵局匯款10萬元至乙○○指定之帳戶內。嗣與賴智鵬結婚之
    越南籍配偶梅氏竹入境台灣後，甲○○詢問梅氏竹得知其僅
    有小學5年級之學歷始知受騙。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於收受告訴人上開匯款一事固坦承不諱，
    惟矢口否認有何詐欺之犯行，初辯稱多收的10萬元，係辦理
    紙張之費用，旋又改稱10萬元為訂金云云。然查：被告乙○
    ○上開詐欺犯行，業經告訴人甲○○指述歷歷，核與證人葉
    包妹所述相符，且告訴人甲○○與其子賴志鵬前往越南辦理
    結婚手續時，確僅有梅氏竹一人並無其他對象可供挑選一節
    ，經告訴人甲○○、證人賴志鵬及梅氏竹等人結證甚詳，參
    以證人梅氏竹證稱：「（問：你來台時，你公公有無問你是
    否為小學老師？他何時問的）有。我一到台灣他就問了。」
    及「（問：你如何回答？當時你公公的反應？）我說我讀到
    小學五年級，他聽了就很生氣。」，若被告乙○○未向告訴
    人詐稱梅氏竹為越南當地小學老師等情，告訴人豈會於梅氏
    竹入境後亟欲確定上情？是被告上開所辯顯事後卸責之詞，
    不足採信。此外，並有銅鑼郵局匯款單影本2紙在卷可佐，
    被告乙○○所涉詐欺罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    22    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
