【裁判字號】    98,家聲,153
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第153號
聲  請  人  乙○○
                      1號
相  對  人  甲○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區梅州市梅江區人民法院二○○九年五月十三日（二
○○九）梅區民初字第一九一號民事確定判決書（准予原告甲○
○與被告乙○○離婚。案件受理費人民幣參佰元，由原告負擔）
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區梅州市梅江區人民法院2009年5 月13日（2009）梅
    區民初字第191 號民事判決：「准予原告甲○○與被告乙○
    ○離婚。案件受理費人民幣（下同）300 元，由原告負擔」
    並經確定在案。茲該判決業經廣東省梅州市公證處公證書證
    明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可前
    開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該梅州市梅江區人民法院（2009）梅區民初字第
    191 號民事判決書、證明書、廣東省梅州市公證處公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明書及戶口名簿影本等件為證，
    而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
