【裁判字號】    98,苗簡,789
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第789號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民身分.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4266號
    被      告  甲○○○
                        女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里15鄰坪頂西12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○受黃文鳳之邀，於民國98年7月3日午間前往苗栗縣
    銅鑼鄉竹森村竹森6鄰45號黃文鳳住處，竟意圖為自己不法
    之所有，於同日13時許，趁黃文鳳疏未注意之際，在上址乙
    ○○房內，竊取乙○○所有之女用手錶（GOLD STAR牌）1只
    ，得手後據為己用。嗣經乙○○發現其手錶失竊，經其同居
    人黃文鳳指稱甲○○○涉嫌，為警循線查獲，並扣得上開手
    錶（已發還）。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○供承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴之被害情節及證人黃文鳳證稱之該日邀被告前往其
    住處，被告離去後即發現告訴人之手錶失竊等情均相符，足
    認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
