【裁判字號】    98,易,830
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第830號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2674號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1 年7 月確定，於民國96
    年5 月17日執行完畢，猶不知悔改，因不滿乙○○停車影響
    其通行，竟基於毀損之犯意，於民國98年5 月16日下午1 時
    50分許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○街11號前，持鐵棍毀損
    乙○○所使用停放在該處之車號GT-0196 號自用小客車前擋
    風玻璃、引擎蓋等多處，致令不堪使用，足以生損害於乙○
    ○，嗣經乙○○發覺後，而報警處理。因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照上
    開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    16   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
