【裁判字號】    98,苗簡,792
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第792號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第5055號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反在他人山坡地內，不得擅自從事道路修建之規定，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
  （一）被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自9
        5 年7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項規定，
        已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從
        輕」原則，此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
        律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為
        後法律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第2 條第
        1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。
  （二）被告行為後，刑法第41條第1 項前段亦於同次修法修正
        公布施行；修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
        庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
        以上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，
        又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
        額提高為1 百倍折算1 日，本件被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣
        後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41
        條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
        易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
        修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應適用修
        正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第
        2 條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告犯罪手段僅係為修築道路，而佔用他人山坡地之
    部分面積，犯後迄未與被害人達成民事和解，惟於本院審理
    時已坦承犯行，願受刑罰制裁，併參酌被告之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    折算之標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑規定，
    爰依上開規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算
    之標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）山坡地保育利用條例第34條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第41條第
        1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款至
第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第9條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一  宜農、牧地之經營或使用。
二  宜林地之經營、使用或採伐。
三  水庫或道路之修建或養護。
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五  建築用地之開發。
六  公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七  墳墓用地之開發或經營。
八  廢棄物之處理。
九  其他山坡地之開發或利用
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者，
處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬元
以下罰金。因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒
刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收
之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5055號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣頭屋鄉鳴鳳村3鄰蕃仔寮3
                            號
                        現居苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路1
                            15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○、徐桂燕（另為不起訴處分）夫妻分別係坐落在苗栗
    縣頭屋鄉○○○段（下稱同段）第414、393地號山坡地之所
    有權人，乙○○明知該處聯外之原產業道路係他人所有之山
    坡地，因原產業道路崩塌，竟基於意圖為自己不法所有及違
    反山坡地保育利用條例之犯意，未經主管機關苗栗縣政府許
    可及同段1之2、416地號山坡地所有人丙○○、甲○○之同
    意，自民國95年3、4月間某日起，僱用不知情之溫智能、徐
    憲良以怪手沿原產業道路垂直下挖約2、3公尺，重新修建聯
    外產業道路，而分別占用丙○○、甲○○所有之同段1之2、
    416地號山坡地26、22平方公尺。嗣經苗栗縣政府發現並向
    本署告發徐桂燕違反山坡地保育利用條例案件，而偵悉上情
    。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)被害人丙○○、甲○○之指
    述，(三)證人徐桂燕、溫智能之證述，(四)苗栗縣政府98年6月4
    日府農水字第0980090761號、96年12月20日府農水字第0960
    185735號、97年1月17日府農水字第0970009763號、97年1月
    21日府農水字第0970012703號、97年9月9日府農字第097013
    5346號函、97年9月25日府農水字第0970145359號、97年12
    月3日府農水字第0970180210號、98年4月2日府農水字第098
    0053128號、98年7月14日府農水字第0980117869號等函附資
    料、苗栗縣頭屋鄉公所96年12月12日頭鄉觀字第0960010 244
    號函附資料、苗栗縣頭屋鄉○○○段393、416地號居部坡面
    緊急防災計畫、甲○○於97年11月24日出具之異議聲明、本
    署98年7月31日履勘現場筆錄、苗栗縣苗栗地政事務所土地
    複丈成果圖及同段1之2、393、414、416地號土地登記謄本
    各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、按山坡地保育利用條例第34條第1項之規定，固重在保護山
    坡地，防止濫墾、濫建，但亦含有竊佔罪之本質，以未經土
    地所有權人同意，或對該山坡地無使用權源，竟擅自墾殖或
    開發經營為要件，故山坡地保育利用條例第34條第1項之規
    定應為刑法第320條第2項之特別規定，無庸再論以竊佔罪。
    核被告乙○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條在他
    人山坡地內，不得擅自從事道路修建之規定，請依同條例第
    34條第1項規定處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
