【裁判字號】    98,訴,1112
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1112號
原      告  琪逢企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第256 號）
，本院於民國98年9 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬捌仟肆佰參拾玖元，及自民
國九十七年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬陸仟元供擔保後，得假執行；但
被告如於假執行程序實施前以新臺幣壹佰陸拾參萬捌仟肆佰參拾
玖萬元為被告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告公司於民國96年9 月間與訴外人鴻海精
    密工業股份有限公司簽立民生廠房整建拆除工程，並由被告
    擔任聯絡人，而被告將上開工程所拆除物料出售予訴外人元
    福資源回收行，出售金額為新臺幣（下同）1,465,020 元，
    惟被告僅繳回304,229 元，尚有1,160, 791元未返還原告，
    再加上被告侵占款項為477,648 元，則被告侵占原告公司款
    項合計1,638,439 元。並聲明：(一)被告應給付原告1,638,43
    9 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則稱：對於原告之請求無意見，對原告主張之數額亦不
    爭執等語。
四、原告之上開主張，業據其提出與所述相符之公司變更登記表
    、建設工程合約書、名片、地磅單等件為證，而被告因上述
    侵占之犯行，並經本院刑事庭於98年4 月13日以98年度易緝
    字第65號判決判處有期徒刑1 年確定，有上述刑事判決1 份
    在卷可稽，且被告對原告請求並不爭執，是按「當事人對於
    他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因
    他項陳述可認為爭執者，不在此限」，民事訴訟法第280 條
    第1 項定有明文，參酌上開說明，被告業已陳明對原告請求
    並不爭執，顯已發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開
    之主張為真實。
五、綜上所述，原告因被告不法侵害行為受有1,638,439 元之損
    失，二者間有相當因果關係，從而原告依據侵權行為之法律
    關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告1,638,439 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年6 月11日起至清償日止，按
    年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、至原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權為被告得供擔保免為假執
    行之宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
