【裁判字號】    98,交訴,59
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
84號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○之前科紀錄應
    予更正為「被告乙○○曾於95年間因詐欺等案件，經臺灣臺
    中地方法院以95年度訴緝字第542 號判決判處有期徒刑一年
    六月、十月，應執行有期徒刑二年二月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第3271號裁定減為有期徒刑九月、五月，應執行
    有期徒刑一年二月，於96年10月2 日執行完畢」，事實部分
    第5 行「新莊市○○路23號前」，應予更正為「新莊市○○
    路○段23號前（復興路一段與和興路口）」，並補充「被告
    乙○○所涉刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，業經告訴人
    甲○○、丙○○撤回告訴，另判決諭知公訴不受理」；證據
    部分應予補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。查被告曾於95年間因詐欺等案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴緝字第542 號判決判處有期徒刑一年六月、
    十月，應執行有期徒刑二年二月確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第3271號裁定減為有期徒刑九月、五月，應執行有期徒
    刑一年二月，於96年10月2 日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告駕駛機車行駛於道路上，因過失肇事致被
    害人甲○○、丙○○受傷後，逕自逃逸離去，不僅使被害人
    甲○○、丙○○蒙受身體傷害及財產上損失，亦危及一般道
    路用路人之安全，又被告於犯罪已與被害人甲○○、丙○○
    達成和民事和解賠償，被害人甲○○、丙○○就原提出過失
    傷害之告訴嗣均已具狀撤回告訴，與被告犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
