【裁判字號】    98,訴,2870
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4537號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；附著於扣
案之分裝吸管壹枝及殘渣袋壹只上之第一級毒品海洛因殘渣均沒
收銷燬；前開分裝吸管壹枝及殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年4 月18、19日某時，在其位於臺北縣樹林市
    ○○街61巷50弄12號2 樓之住處，以將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸
    食之方式併同施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命一次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應
    予補正）」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證
    外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其
    以一施用行為併同施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應從
    一重之施用第一級毒品罪處斷；起訴意旨認被告所犯上開二
    罪犯意有別，行為互殊，求予分論併罰，尚有未洽，附此敘
    明。又查被告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之
    行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其犯
    罪之動機、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心
    健康，並造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。附著於扣案
    之分裝吸管一枝及殘渣袋一只上之第一級毒品海洛因殘渣，
    為本案查獲被告之毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規
    定沒收銷燬；前開分裝吸管一枝及殘渣袋一只則為被告所有
    供犯本罪所用之物，均依法沒收之。至扣案之大麻殘渣袋一
    只，與本件被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行間尚乏關
    聯性；另扣案未使用之注射針筒一支，被告否認係其所有，
    本院亦查無實據可資認定該針筒確係被告所有之物，爰均不
    宣告沒收，附此說明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
