【裁判字號】    98,易,2611
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5995、5956號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理（原受理案號：98年度簡字第8231號
），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於民國97年8 月20日執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第3862號為不起訴處分確定；又於97年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以97年度交簡字第63 4號判處有期徒刑4 月確定
    ，於同年9 月11日易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於下列時間、
    地點施用第二級毒品甲基安非他命：(一)於98年7 月2 日晚間
    某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命；嗣於翌
    （3 ）日下午6 時20分許，在臺北市○○區○○路2 段360
    號前為警查獲，並扣得吸食器1組 ，經採尿送驗後，呈甲基
    安非他命類陽性反應，而查悉上情；(二)復於同年8 月16日晚
    間7 時許，在臺北縣新莊市○○路188 巷5 號3 樓之某網路
    咖啡廳內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤
    產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；嗣
    於同日晚間7 時25分許，在上址網路咖啡廳內為警查獲，並
    扣得吸食器1 組、安非他命1 包( 淨重0.15公克) 、殘渣袋
    2 個，經採尿送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，而查悉
    上情。因認被告涉犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告乙○○因本件違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月24日向本院聲請簡
    易判決處刑，並於同年10月13日繫屬於本院等情，有上開聲
    請簡易判決處刑書、該署98年10月13日甲○慎速毒偵5956、
    5995字第192217號函上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被告業
    於98年9 月19日偵查中死亡，有被告之個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。至檢察
    官於被告98年9 月19日死亡前之98年9 月24日雖已偵查終結
    並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易
    判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本
    案既係於98年10月13日始繫屬本院審理，顯見被告在本案繫
    屬前之偵查中即已死亡，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起
    訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑（視為起訴），其起訴之
    程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、至檢察官聲請沒收銷燬之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.15公克）及含安非他命毒品殘渣袋2 個，因本件被告死
    亡，並無主刑，依「主從不可分」之原則，本院自無從宣告
    沒收銷燬，應由檢察官另行聲請；另聲請諭知沒收之吸食器
    ，依上所述，本院亦無從於本案中宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
