【裁判字號】    98,司,470
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第470號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  松展精密工業有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請為相對人松展精密工業有限公司選派清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人松展精密工業有限公司前業向
    經濟部辦竣公司解散登記，依公司法規定，應由全體之六名
    股東擔任清算人，惟經聲請人催告各股東，全體六名股東仍
    未能就任為清算人。為此，爰依公司法第81條之規定，聲請
    選派清算人等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第79條
    定有明文；而不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利
    害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文。故僅
    有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規定，由
    法院選派清算人，前開規定，依同法第 113條之規定，於有
    限公司準用之。
三、經查，本件聲請人係依公司法第 113條準用第79條規定就任
    為松展精密工業有限公司之清算人之一，尚非屬同法第81條
    之利害關係人。又關於相對人松展精密工業有限公司之清算
    程序，揆諸前開規定，因其公司章程並無特別規定，且未經
    股東決議選任，依法自應以其全體股東為清算人。而查相對
    人松展精密工業有限公司之股東共有丁○○、甲○○、丙○
    ○、戊○○、乙○○、己○○六人，此有該公司變更登記表
    影本 1份在卷可按。準此，依上開說明，本件自應以相對人
    松展精密工業有限公司之全體股東為法定清算人，進行清算
    之程序，並無不能依公司法第79條規定定其清算人之情事。
    雖聲請人提出其促請清算人就任清算人之郵局存證信函，惟
    觀其收件人地址，甲○○部分係依聲請人所提出之松展精密
    工業有限公司85年間之公司變更登記表上股東名單之地址寄
    送，與甲○○之最新戶籍地址不同，至丁○○、丙○○部分
    則係由大廈管理員代收之情形，尚難逕認清算人有事實上或
    法律上不適任之情形。此外，聲請人並未提出其他具體事證
    足認全體股東六人確有不適任之情形。從而，聲請人逕為本
    件選派清算人之聲請，即屬於法未合，不應准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
