【裁判字號】    98,簡,8043
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科資料應更正為：「甲○○曾因(一)違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第3581號判決撤銷原審判決，判處有期徒刑5 年8 月確定；
    另因(二)施用毒品案件，經本院以89年度易字第4762號案件判
    處有期徒刑1 年確定；復因(三)贓物案件，經本院以90年度易
    字第743 號案件判處有期徒刑6 月確定；又因(四)施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3808號案件判處有
    期徒刑6 月確定。編號(二)、(三)之罪嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑6 月、3 月，並與編號(一)之罪合併定執行刑為有期徒刑
    6 年1 月確定，後與編號(四)案（亦經本院裁定減刑為有期徒
    刑3 月確定）接續執行，於民國96年8 月5 日執行完畢。復
    再因施用毒品案件，於98年4 月14日強執戒治執行完畢，由
    本署檢察官以98年度戒毒偵字第288 號案件為不起訴處分確
    定。」，及應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基
    安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。」。外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見
    其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造
    成他人具體實害，且犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
