【裁判字號】    98,簡,6504
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋俞
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17283號），本院判決如下：
    主  文
宋俞有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告宋俞所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。又被
    告多次與洪榕蔚通姦犯行，於自然概念上雖屬數行為，然其
    通姦行為一直持續進行，並無中斷，足認被告於主觀上係基
    於相互往來基礎所為之男女親密往來，具主觀上之一致性；
    又其行為之對象均為同一人，在上開期間持續為內容相同之
    通姦行為，行為手段類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵
    害關係亦無二致，而堪認具有客觀上之一致性。是被告本件
    先後多次通姦行為，雖於自然上係複數行為，然因其行為具
    主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上應認為行為單數，
    亦即以其全部自然上行為行為認屬法規範一次違反之結果，
    而僅論以一罪。爰審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，被告以通姦行為破壞婚
    姻維繫之家庭關係，且事後未能與告訴人甲○○達成和解，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
