【裁判字號】    98,司聲,1332
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1332號
聲  請  人
即  債權人  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  七和冷凍企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二七八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物彰化商業銀行西屯分行無記名可轉讓定期存單，面
額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：ＣＸ四八四五五）、面額新臺
幣壹佰萬元券壹張（號碼ＤＡ０００五七），金額共計新臺幣壹
仟壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院88年度裁全字第4347號民事裁定，提供擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請變換提存
    物，並提供面額新臺幣11,000,000元之彰化商業銀行西屯分
    行無記名可轉讓定期存單為提存物。茲因相對人已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院97年度存
    字第2788號提存書影本、同意書原本、股份有限公司變更登
    記表影本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國88年10月21日以88年度裁全字第
    4347號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第2788號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
