【裁判字號】    96,訴,4504
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
066 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因其友人戊○○（另行審結）之前曾多次向台北縣新
    莊市○○路610 號「清秀佳人KTV 」表示要「插旗」收保護
    費未成，即於民國（下同）95年10月18日0 時18分許，與丙
    ○○（另案審結）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，夥
    同丙○○及均不知情之張家豪、曾意航、楊青桐（以上3 人
    均另行處分不起訴在案）等6 、7 名男子一同前往上開「清
    秀佳人KTV 」內（惟丁○○當時並不知道戊○○有攜帶手槍
    乙支及土造子彈乙顆同往），張家豪、曾意航、楊青桐等6
    、7 名男子先在上開「清秀佳人KTV 」內一樓大廳等候，丁
    ○○、戊○○2 人則一同上去上開「清秀佳人KTV 」4 樓辦
    公室內，戊○○自行動手拿出該辦公室監視錄影機內之錄影
    帶乙捲，而遭正在該辦公室內打掃之職員甲○○、乙○○2
    人（以上2 人均另行審結）發覺，甲○○即問戊○○「幹嘛
    」，戊○○回說「插旗」、「我已經假釋10幾年了，手上有
    一把槍」等語，並拿出其先前藏置在腰際之上開手槍乙支，
    甲○○、乙○○2 人後趁戊○○未注意之際，一同動手欲搶
    下上開手槍，而與戊○○、丁○○2 人陷入拉扯、扭打，其
    間戊○○曾持上開手槍朝該辦公室內天花板射擊乙槍，惟戊
    ○○後遭甲○○、乙○○2 人打掉其手上所持之上開手槍，
    甲○○、乙○○見狀再分持木棒各乙支毆擊戊○○，致戊○
    ○因之受有外傷性腦內出血等傷害，丁○○則自行逃離上開
    現場。嗣戊○○經人送醫急救，並報請警員到場處理，扣得
    上開手槍乙支及射擊過之彈頭、彈殼各乙顆，始於95年10月
    25日22時許，經警前往台北縣新莊市「新泰醫院」308 號房
    內拘提丁○○本人到案；再於95年10月26日14時30分許，經
    警前往台北縣新莊市「署立台北醫院」拘提戊○○本人到案
    。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    己○○於偵查中證述之情節及證人甲○○、乙○○2 人於偵
    查中及本院審理時證述之節情，均相符合，復有上開現場（
    含彈孔照片）、扣案上開手槍照片各乙份及扣案之上開手槍
    乙支及擊發過彈頭、彈殼各乙顆，在卷可稽，且扣案之上開
    手槍乙支，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，認
    係奧地利GLOCK 廠製19型，口徑9 厘米，機械性能良好，可
    擊發周口徑制式子彈，具有殺傷力之制式自動手槍乙支（含
    彈匣乙只，槍枝管制編號：0000000000），此有該局95年12
    月4 日刑鑑字第09501672 01 號、12月13日刑鑑字第095016
    7199號槍彈鑑定書各乙份可佐，已堪認定。被告上開犯行已
    臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之意圖為自
    己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂罪。被告雖
    已著上開手恐嚇取財之犯行，惟因最後未能得手，依刑法第
    25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2 項之規定，按
    既遂犯之規定，減輕其刑。被告就所犯上開之罪與戊○○間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告本件犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告上開恐嚇取財未遂之犯罪
    行為時間，係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑至2
    分之1 ，並諭知其易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第346 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：刑法第346條
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
