【裁判字號】    98,訴,2253
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2253號
原      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  欣聖食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項定有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文
    書證之。又，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    24條第 1 項、第2 項、第28條第1 項分別亦有明文可參。
二、經查，本件被告之主事務所所在地係在臺北縣新店市，有被
    告公司登記資料查詢單在卷可稽，依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，本即應由臺灣臺北地方法院管轄。更何況，本件依
    原告所提出之起訴狀記載內容，乃係主張兩造間雖曾於民國
    96年8 月24日簽訂一商場專櫃合約書，惟該契約業已於97年
    12月31日因屆期而當然終止。然原告未察，誤將98年1 月至
    3 月應給付予他人之營業金共計新臺幣（下同）607,439 元
    ，分別於98年2 月17日、98年3 月19日、98年4 月24日匯入
    被告所指定之銀行帳戶內，被告因而受有利益，致原告受有
    損害，且被告之受有利益並無法律上之原因，蓋兩造間之合
    約已屆期終止。為此，爰依民法第179 條規定請求被告返還
    所受領之利益並附加利息等語，亦可認係屬兩造間因上開商
    場專櫃合約書糾紛所涉訟者，則依該合約書第14條第1 項規
    定：「因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院」（見證物1 ），兩造既已合意定第一審管轄
    法院，亦應受其拘束。是本件無論係依民事訴訟法第2 條第
    2 項規定抑或同法第24條規定，均應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
