【裁判字號】    98,交聲,3652
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3651號
                                    98年度交聲字第3652號
                                    98年度交聲字第3653號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國98年9 月30日所為之處分（原處分案
號：北監營裁字第裁40-C00000000、40-C00000000、40-C000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第10
    0 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法
    送達受處分人始生效力。舉發通知單如未合法送達受處分人
    ，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無法到案聽
    候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分，
    其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分
    ，由原舉發機關（或由裁決機關代為）重行辦理舉發通知單
    之送達程序，以資適法。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號DRK-19
    7 號輕型機車於民國98年2 月23日上午9 時30分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路與大學路口，闖越紅燈並拒絕停車接受稽查
    而逃逸，並有在禁止迴車標誌路段迴車之違規，經員警逕行
    舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查
    後，仍認受處分人違規明確，乃各裁處異議人(一)罰鍰新臺幣
    （下同）1800元並記違規點數3 點，(二)罰鍰3000元並記違規
    點數1點，(三)罰鍰900元並記違規點數1點。
三、查本件違規事實固有舉發通知單3 紙及臺北縣政府警察局三
    峽分局查覆書函在卷可佐。惟本件3 紙舉發通知單經郵寄送
    達後，因招領退回致未完成送達，有郵件退回之信封影本在
    卷可憑，且經原處分機關確認無訛，有原處分機關移送書可
    佐，難認本件舉發通知單已合法送達受處分人，異議人所辯
    未收受舉發通知單等語，自屬可採。本件舉發通知單之送達
    不合法已如前述，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實
    體上權利均有相當影響，尤其關於異議人可否辦理歸責乙節
    ，此觀聲明異議意旨敘及違規機車係異議人之夫騎走未還，
    違規行為與其無關等語自明，原處分機關不查，逕為裁決處
    分，依首揭說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，並退回原處分機關辦理重行送達舉發通知單
    之程序，再依法為適當之處置，以資適法。至本件有無舉發
    通知單開立後未能於違規行為終了日3 個月內完成送達之情
    形，因事涉道路交通管理處罰條例第90條之適用，亦請原處
    分機關依職權調查後併予處置，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
