【裁判字號】    98,聲,5105
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3471號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CUCCI 」椅墊壹個（扣押物品清單：臺灣板橋地方
法院檢察署97年度保管字第4204號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1513
    4 號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國98年7 月3 日期滿，惟該案
    所查扣之97年度保管字第4204號之物，係被告所有而供犯罪
    所用之物，為此爰依刑法第40條第2 項、刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請宣告沒收等語（聲請書漏引刑法第40條第2
    項之規定）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
三、經查，扣案之仿冒「CUCCI 」椅墊1 個，係被告所有而供犯
    罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告前開違反商標法案
    件，已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以97年度偵字第15134 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於98年7 月3 日期滿等情，有前
    開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足
    憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
