【裁判字號】    98,附民,493
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第493號
    和  解  筆  錄
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間98年度附民字第493號就本院98年易字第2339號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國年98年10月16日下午16時
45分，在本院刑事第十三庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要如下：
出席職員：
    法  官  方鴻愷
    書記官  陳昭綾
    通  譯  吳佳蓉
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告應給付原告新台幣（下同）參拾萬元，其給付方式為分
    期自民國九十八年十二月十日起，按月於每月十日給付新台
    幣壹萬元，至參拾萬元全數給付完畢時為止，如一期未按時
    履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事98年易字第2339號乙○○傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                      原  告  甲○○
                      被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      書記官  陳昭綾
                      法  官  方鴻愷
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
上列為正本，係照原本作成。
                      書記官  陳昭綾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
