【裁判字號】    98,簡,8113
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告等因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○係內政部警政署保安警察
    第一總隊第六大隊第二中隊警察役役男」應更正為「甲○○
    原係內政部警政署保安警察第一總隊第六大隊第二中隊警察
    役役男，民國98年7 月22日起轉調內政部警政署保安警察第
    一總隊第五大隊第二中隊警察役役男」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○無故擅離職役累計逾7 日，影響其所服勤
    務之正常執行，對於役政管理秩序產生危害，兼衡其智識程
    度、犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
