【裁判字號】    98,簡,8219
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被
    告甲○○於保護令有效期間內，在其與告訴人住處內，以三
    字經之穢語辱罵告訴人，並於告訴人面前毀損自己之手錶，
    復至廚房毀損廚具等行為，應屬對告訴人為精神上不法侵害
    、騷擾之聯絡行為。又被告雖辯稱未收受上開保護令，惟查
    臺北縣政府警察局新莊分局警員曾於98年6 月6 日至被告之
    住所即臺北縣泰山鄉○○路46巷15號3 樓執行上開保護令，
    並由被告於執行紀錄表簽名在案（見偵查卷第54頁），是以
    被告上開所辯，洵無足採，被告犯行堪以認定，應以法論科
    。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款
    之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾聯絡行為之
    民事通常保護令罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保
    護令裁定所禁止之2款 行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告學歷為國小肄業，其明知保護令之內容，仍漠視
    保護令之禁制，當應嚴予非難，於酗酒後辱罵家庭成員，而
    違反法院所為之保護令裁定，動機自有可貲，兼衡其犯罪之
    目的、手段、素行、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
