【裁判字號】    98,易,1639
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12351
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告乙○○於
    本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾於97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度
    易字第1342號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣
    二千元折算一日確定，於97年8 月26日准予易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於前
    案97年8 月26日執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次
    竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可按，而被告因精神官能性憂鬱症自97年1 月初起陸續在亞
    東紀念醫院就診迄今，有亞東紀念醫院出具之診斷證明書一
    份在卷可參，參以被告前次竊盜犯罪時間是在97年3 月24日
    （見卷附臺灣臺北地方法院以97年度易字第1342號判決），
    距離本次犯罪時間間隔約一年，足見精神科之醫療診治對於
    矯正被告的行為偏差，雖具一定效果，但猶未竟其功，仍待
    觀其後效，兼衡被告竊取財物之價值，及其竊得之財物均已
    發還被害人甲○○，被害人甲○○於警詢時表示不對被告提
    出告訴等情，以及審酌被告之犯罪動機、手段及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 條
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
