【裁判字號】    98,簡,7614
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19078 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第10行「中國信託商業
    銀行板橋分行帳號」應更正為「中國信託商業銀行板新分行
    帳號」、同欄第13行「於同月24日」後，應補充為「於同月
    24日某時許，真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員撥打電話
    予甲○○，佯稱甲○○先前購物時，將貨到付款之簽收單誤
    簽為分期付款之簽收單，須前往提款機操作以查詢是否經扣
    款，致甲○○陷於錯誤，旋於同日晚間8 時43分許，前往台
    中市○○路○ 段875 號之中國信託銀行操作提款機，陸續匯
    款新台幣（下同）27,000、28,000、24,000、21,000元（共
    計100,000 元）至乙○○上開中國信託商業銀行板新分行帳
    戶」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
