【裁判字號】    98,簡附民,351
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第5440號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。故提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後
    ，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結
    之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁
    回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、經查，被告乙○○因詐欺案件，前經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，嗣由本院於民國98年9 月7日以98年度簡字第
    5440號判決判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日在案。是以，原告既於上開刑事訴訟終結
    後之98年9 月29日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院
    收狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，且本件迄今尚無當事人提
    起上訴，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸
    首揭法律規定與說明，其訴及假執行之聲請即均非合法，本
    院自應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  傅 明 華
                                      法  官  侯 志 融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
