【裁判字號】    98,司聲,1828
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1828號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第312號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供華南商業銀行忠興分行可轉讓定期存單，合計新臺幣33
    0萬元為擔保金，並經本院以97年度存字第397號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲兩造間之本
    案訴訟（本院97年度板簡字第653號給付租金事件）因兩造
    合意停止訴訟，逾法定4個月未聲請續行訴訟而視為撤回，
    相對人遂聲請撤銷上開假扣押裁定及假扣押執行程序，足見
    應供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1
    款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年1月14日以97年度裁全字
    第312號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97
    年度執全字第356號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人提起本案訴訟，並經本院以97年度板簡
    字第653號給付租金事件受理在案，然兩造於97年6月4日合
    意停止訴訟程序，因逾4個月未聲請續行訴訟，而視為撤回
    起訴等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。兩造間
    之本案訴訟係因視為撤回起訴而終結，是聲請人並非本案請
    求全部勝訴確定，而聲請人迄今均未提出相關證據證明相對
    人無損害發生，或就所生之損害已經賠償等節，故難謂應供
    擔保之原因業已消滅。另聲請人亦未能證明已得相對人同意
    返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相
    對人）行使權利，而相對人未為行使。從而，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
