【裁判字號】    98,事聲,104
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第104號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人月楊建設股份有限公司間聲請發還擔保金
事件，異議人即聲請人就本院98年度司聲字第248 號發還擔保金
事件於民國98年7 月31日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本
院裁定如下：：
    主  文
原裁定廢棄。
提存人於本院九十年度存字第三八九八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參佰陸拾壹萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院司法事務官於
    民國98年7 月31日以98年度司聲字第248 號發還擔保金事件
    裁定駁回其聲請發還擔保金之終局處分（依民事訴訟法第24
    0 條之2 第1 項、第104 條第1 項規定以「裁定」名稱為之
    ），聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官
    所為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。再按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
三、本件異議意旨略以：異議人係提存人陳智燦之債權人，陳智
    燦與相對人假扣押事件，前依本院裁全字第7492號假扣押裁
    定，於提供新臺幣（下同）361 萬7,000 元之擔保金，並以
    本院90年度存字第3898號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。因異議人於訴訟終結後，聲請本院發
    函通知相對人行使權利未行使，而異議人依民法第242 條代
    位提存人陳智燦聲請發還擔保金，惟原裁定以本院90年度存
    字第3898號提存金，業經第三人謝金桂依臺灣苗栗地方法院
    91年度裁全字第427 號民事裁定，向本院聲請對提存人提存
    之擔保提存款強制執行，經本院民事執行處以民國91年4 月
    26日91年度執月字第1552號函扣押提存人提存之現金361 萬
    7,000 元及其利息，經本院提存所以91年5 月2 日（90）存
    字第3898號函同意扣押在案，駁回異議人之聲請。惟第三人
    謝金桂，已撤回假扣押執行，特提出異議，請求准許異議人
    代位提存人陳智燦聲請發還擔保金等語。
四、經查，異議人係提存人陳智燦之債權人，業據其提出本院94
    執宿字第33597 號債權憑證影本足憑。又提存人聲請本院於
    90年9 月28日以90年度裁全字第7942號裁定准予假扣押，提
    存人並據以聲請本院以90年度執全字第3650號假扣押執行事
    件對相對人之財產予以假扣押在案，嗣提存人於91年8 月6
    日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又異議人亦代位提
    存人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年1 月6
    日以板院輔民賢97年度聲字第3394號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣苗栗地方法院苗院燉民字第27133 號函、
    臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0980032625號函各1 份及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，則依上開說明，異議
    人之聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
五、至本院90年度存字第3898號擔保提存事件內之擔保金雖經提
    存人之債權人向法院聲請核發扣押命令，並經本院以91年執
    全月字第1552號強制執行事件核發扣押命令在案（業經本院
    依職權調取該卷宗核閱無誤）。然按債務人對於第三人之金
    錢債權，經執行法院發扣押命令禁止債務人收取或為其他處
    分後，債務人對第三人提起給付訴訟，僅屬保存債權之行為
    ，無礙執行效果，尚非不得為之（最高法院91年度臺上字第
    81 2號裁判參照。）。前述扣押命令內容既係附條件扣押命
    令（「……同意扣押，惟本件為擔保提存，非經受擔保利益
    人同意不得為其他債權人利益執行收取或支付轉給。」），
    是則異議人聲請發還本件擔保金應屬保存行為，無礙執行效
    果，尚非不得為之。至聲請人實際是否得領回，則應由提存
    所依扣押命令是否撤銷或進入換價命令等不同情形而自行審
    酌。原裁定未察，僅以本院90年度存字第3898號擔保金，業
    經第三人謝金桂依臺灣苗栗地方法院91年度裁全字第427 號
    民事裁定，向本院聲請對提存人提存之擔保提存款強制執行
    ，經本院民事執行處以91年4 月26日91年度執月字第1552號
    函扣押提存人提存之現金361 萬7,000 元及其利息，經本院
    提存所以91年5 月2 日（90）存字第3898號函同意扣押在案
    ，而駁回異議人之聲請，自有違誤。異議人指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非無理由。爰由本院將原裁定廢棄，改判如主
    文第2 項所示。
六、據上論結：本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
