【裁判字號】    98,司聲,1833
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1833號
聲  請  人
即  債權人  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人東賢紙器股份有限公司、甲○○間聲請發還
擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴
    訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又按
    債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所受之損害；而債務人為免為或撤銷假扣押而供之擔保
    ，則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣押所受之損害；在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規
    定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院96年台抗字第753 號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6961號民事裁定，提供新台幣（下
    同）136,000元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟業已判決確定，且聲請人聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返
    還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院95年度裁全字第6961號假扣押裁定，
    提供136,000元為擔保金，以本院95年度存字第3568號提存
    事件提存在案，並據以聲請本院以95年度執全字第3952號假
    扣押執行程序對相對人之財產在409,845元之範圍內為假扣
    押等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲請人
    以相對人為被告提起給付票款訴訟，經本院96年度板簡字第
    11648號判決聲請人勝訴確定在案，亦有該判決及確定證明
    書影本各1件在卷可憑。惟聲請人向本院聲請假扣押時所主
    張之債權額為409,845元，惟本院96年度板簡字第11648號判
    決相對人東賢紙器股份有限公司、甲○○應分別給付聲請人
    395,175元、14,670元及遲延利息，自難謂聲請人本案全部
    勝訴確定。而聲請人對相對人之財產為假扣押強制執行後，
    迄未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，亦據本院調閱上開
    假扣押執行案卷審認無訛，揆諸前開說明，則相對人因該假
    扣押執行程序可能受之損害，尚未確定，自難強求其行使權
    利，尚不得謂屬於民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴
    訟終結，則聲請人雖聲請本院以98年度司聲字第1314號通知
    相對人行使權利，惟斯時聲請人既尚未撤回假扣押執行及假
    扣押裁定，自不符民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴
    訟終結後催告」之要件。從而，聲請人依民事訴訟法第106
    條、第104條第1項第3款規定請求裁定准予返還上開假扣押
    擔保金，於法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書  記  官   許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
