【裁判字號】    98,簡,8277
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前於98年6 月間犯有竊盜罪，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，已受不起訴處分之寬典，仍再為
    竊盜行為，其因個人所需驟起盜心，動機可訾，然所使用手
    段非屬惡劣，所竊財物價值非鉅，被害人亦不予追究等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
