【裁判字號】    98,簡上,892
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第892號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院中華民國九十八年五月二
十七日九十八年度簡字第三九七五號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十八年度偵字第一○二二二號）而提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第二百六十八條之意圖營利聚眾賭博罪，判處有期徒刑二月
    ，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：願坦承原審認定之犯罪事實，但繳不起
    易科罰金，希望能從輕量刑，身體不好，有心肌梗塞，也不
    適合執行等情云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。原審判決已審酌一切情狀
    予以論罪科刑，且量處法定最輕刑度，其認事用法既無違誤
    ，量刑亦無不當，被告提起上訴認為原審量刑過重，自無可
    採。是被告上訴意旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
