【裁判字號】    98,重訴,340
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第340號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  新衡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人                    6號
            甲○○
                      6號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾伍萬貳仟零陸拾捌元，及自
民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之二點四二計
算之利息，並自民國九十八年五月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾肆萬元，及自民國九十八年
四月三日起至清償日止，按年息百分之二點四六計算之利息，並
自九十八年五月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾玖萬元供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣肆佰柒拾伍萬貳仟零陸拾捌元預供擔保，
得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰拾貳萬元供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣佰玖拾肆萬元預供擔保，得免為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條及第25條分別定有明文。本件被告新衡科技股份有限公司
    （下稱新衡公司）雖已經經濟部於民國98年3 月27日以經授
    中字第0983197848函解散登記在案，惟未向本院聲報清算事
    宜等情，此有被告公司設立登記表及本院民事記錄科查詢表
    附卷可稽，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅，自有當事
    人能力。又被告公司未選任清算人，其章程亦未規定清算人
    ，依公司法第322 條第1 項前段規定，應以全體董事為清算
    人。本件原告於98年8 月18日起訴時列丙○○為法定代理人
    ，嗣於98年9 月3 日具狀補列被告公司之其餘全體董事乙○
    ○、甲○○為法定代理人（見本院卷第22、28至30頁），自
    無不合。
二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告新衡公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，分別
    向原告借用下列款項：1.於96年8 月10日向原告借款新臺幣
    （下同）500 萬元，約定借款期間自96年8 月10日至97 年8
    月10日止，借款利息按原告公告基準利率加5.04碼（每碼0.
    25%)計算，經被告立有本票、授權書及授信約定書交與原告
    收執，惟該借款到期後並未清償，被告與原告訂定變更借款
    契約書，借款期限延長7 年 ，繳款方式改為自96年8 月10日
    至103 年8 月10日止，利息按原告公告指標利率加1.26% 計
    算，除上開更改條款外，原借款所有約定條款仍為有效。詎
    被告自98年4 月9 日即未繳息還本，尚欠4,752,068 元；2.
    另於97年3 月3 日簽發面額1,000 萬元本票乙紙及授權書交
    與原告收執，約定於額度內循環動撥借款，借款利息按原告
    公告指標利率加1.3%計算。惟該借款到期後，尚餘本金394
    萬元未能清償，被告與原告訂定變更借款契約書，借款期限
    延長7 年，繳款方式改為自97年3 月3 日至103 年9 月3日
    止，除上開更改條款外，原借款所有約定條款仍為有效。詎
    自98年4 月2 日被告即未依約繳交本息。前開借款利息均自
    借款日起依機動利率按月計付，嗣後隨原告公告指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。依兩造間
    上開借款契約之約定，如被告一期未按期給付利息或到期未
    清償債務時，全部債務均視為已屆清償期，且除仍按原約定
    利率計息外，遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期在6 個月以內者，另按原約定利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另按原約定利率20
    % 計付違約金。詎被告未依約清償，亦經催討均無效果，依
    授信約定書第5 條及變更借款契約書約定，被告已喪失期限
    利益，所有借款視為全部到期，依法自應連帶清償前開本金
    、利息及違約金。為此，依消費借貸之法律關係，請求被告
    等返還借款。
  (二)聲明：如主文第1 、2 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告方面：被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之本票、
    、授信約定書、變更借款契約書、客戶往來帳戶查詢表及放
    款中心利率查詢表等件影本（見本院卷第4 至12、44頁）、
    為證；而被告等已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日均不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張
    ，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，訴
    請被告等連帶清償如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
