【裁判字號】    98,簡,8377
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5931號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含海洛因殘渣之注射針筒壹支、含海洛
因殘渣之分食鏟壹支、含海洛因殘渣之殘渣袋壹個均沒收銷燬之
。
    事    實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以95年度毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於96年7 月17日執行完畢，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於96年7 月19日以96年度毒偵緝字第44號不
    起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於98年8 月14日晚間7 時許，在停放在臺北縣新莊
    市○○路○ 段、青山路口之車牌號碼4282-GU 號自用小客車
    內，以注射方式施用海洛因1 次。嗣於同日晚間7 時25分許
    ，在上址為警盤查，甲○○於有偵查權限之警員發覺其有施
    用第1 級毒品海洛因犯行前，主動向警方坦承施用第1 級毒
    品海洛因，且經其同意採集尿液送驗後呈鴉片類（嗎啡）陽
    性反應，並扣得其所有供其施用海洛因所用之含海洛因殘渣
    之注射針筒1 支、含海洛因殘渣之分食鏟1 支、含海洛因殘
    渣之殘渣袋1 個，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告於98年8 月14日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應一情
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符
    ，堪信為真。又被告於95年間因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以95年度毒聲字第297 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於96年7 月17日執行完畢，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於96年7 月19日以96年度毒偵緝字
    第44號不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條
    例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。又被告於警方未發覺其所犯本件施用第1 級毒品海
    洛因之犯行前，即向警方自行陳述其涉犯前開犯行，並接受
    裁判一節，有被告警詢筆錄（見98年度毒偵字第5931號偵查
    卷第7 頁）在卷可參，本件被告施用第1 級毒品海洛因犯行
    合於刑法第62條前段之自首要件，爰依法得減輕其刑，並依
    法減之。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒，
    仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其
    意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒
    品犯行究為自戕行為，及犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案含海洛因殘渣之注射針筒1 支、含海洛因殘渣之
    分食鏟1 支、含海洛因殘渣之包裝袋1 個，為被告所有供其
    施用海洛因所用之物一情，業據被告自承在卷，且前開物品
    有海洛因黏附其上而無法析離，不問屬於何人所有，均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第十二庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
