【裁判字號】    98,消債更,431
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，次應說明為何如聲
    請狀所述有每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額有無
    法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理
    由詳述之。
二、聲請人自陳其因無工作故而無法答應協商，請聲請人具體說
    明其係由何時無工作？是否被資譴或係自願性離職？失業後
    是否有領取失業救助金？並提出最近5 年內之勞工保險投保
    資料表以說明之。
三、請說明戶籍地設於台北市○○○路，為何於台北縣三重市○
    ○街租賃房屋？再請聲請人說明每月支出職業支出1,000 元
    係用於何處？
四、請說明其所有的保單是否仍已解約？
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
