【裁判字號】    98,司聲,1088
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1088號
聲  請  人  梧濟工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  展仕實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第9846號民事裁定，提供新臺幣250 萬
    元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，而聲
    請人亦以本院97年度簡聲字第165 號公示送達裁定催告相對
    人行使權利，該函文業已刊登於新聞紙，惟相對人迄未行使
    權利，為此依法聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁
    全字第9846號民事裁定、97年度存字第83號提存書、97年度
    全聲字第276 號民事裁定確定證明書、97年度簡聲字第165
    號民事裁定及存證信函等影本各1 件為證。
三、經查，本件相對人展仕實業股份有限公司業經主管機關以民
    國98年5 月1 日經授中字第0983406046號廢止公司登記在案
    ，有公司及分公司基本資料查詢1 份附卷可稽，則依公司法
    第26條之1 準用第24條至第26條之規定，應行清算，而該公
    司並未向本院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明
    無誤，故依公司法第322 條之規定，自應以全體董事為其法
    定清算人，而聲請人僅列董事長乙○○為法定代理人，已屬
    違誤。復查，聲請人聲請本院於96年12月25日以96年度裁全
    字第9846號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年
    度執全字第79號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請
    人雖聲請本院於97年12月29日以97年度簡聲字第165 號公示
    送達裁定催告相對人行使權利，且已刊登於新聞紙，惟聲請
    人係遲於98年4 月30日始具狀撤回上開假扣押之執行程序，
    亦據調取前揭假扣押執行案卷查明屬實，按假扣押執行程序
    終結前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於假扣押執行程序終結後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法。本件聲請人既係於假扣押執行程序
    終結前即聲請本院公示送達通知相對人行使權利，揆諸前揭
    說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款後所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書  記  官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
