【裁判字號】    98,簡,8247
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4697號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含甲基安非他命殘渣之吸食器壹
組、含甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第1009號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年2 月24日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於89年2 月24日以89年度毒偵字第1516號不起訴處分確
    定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度毒聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年7 月31日執行完畢，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於91年7 月31日以91年度毒偵字第1463號不起
    訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    簡字第415 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年2 月13日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月12日，在其位於臺北縣五股
    鄉○○路62號5 樓住處，以燒烤之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月14日19時35分許，經警在其前
    開住處內查獲，並扣得含甲基安非他命殘渣之吸食器1 組、
    含甲基安非他命殘渣之殘渣袋1 個而查知上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
三、被告於本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱，又被告於98年
    4 月14日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性
    反應一情，有臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液
    代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真
    。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93 年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之
    時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策
    、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑
    解決（參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議
    決議）。查被告於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1009號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年2 月24日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於89年2 月24日以89年度毒偵字第1516號不起訴處
    分確定。復於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以91年度毒聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年7 月31日執行完畢，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於91年7 月31日以91年度毒偵字第1463號
    為不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第415 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年2
    月13日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，被告前既曾因施用毒品案件經觀察、勒戒執
    行完畢，又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，且經依法追訴處罰，復於本件所認之98年4 月12
    日又犯施用第2 級毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第20條
    第3 項所規定「5 年後再犯」之情形，自應依法訴追。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第項第2 款所定
    之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之
    前行為，不另論罪。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及論罪科刑
    ，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見
    其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用
    毒品犯行究為自戕行為，及犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案含甲基安非他命殘渣之吸食器1 組、含甲基安
    非他命殘渣之殘渣袋1 個，因均有甲基安非他命黏附其上而
    無法析離，不問屬於何人所有，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第十二庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
