【裁判字號】    98,消債更,660
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第660號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、聲請費新臺幣（下同）1,000 元及預納郵務送達費4,760 元
    ，共計5,760 元。（郵務送達費係按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算，計算式：(13+1)×34×10＝
    4,760。)
二、聲請人參與中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制時，即有債務總金額為（下同）1,924,709 元
    ，請詳加說明債務發生之原因為何？有何支出之必要？
三、聲請人就不可歸責事由表示「收入不能支付支出」云云，請
    就其協商成立後至目前為止每月可得收入，提出相關證明或
    紀錄，又倘如依其所稱收入不能支付支出，其如何履行協商
    條件至民國97年3 月始為毀諾？為何無法依同樣方式持續履
    行？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
