【裁判字號】    98,抗,26
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第26號
再  抗告人  乙○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣
抵押物事件，對於中華民國98年3 月31日本院98年度抗字第26號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。」「上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。」「第1 項但書及第2 項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。」「上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」又非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法
    另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而民
    事訴訟法關於抗告程序規定於第四編，其中第495 條之1 即
    規定再抗告程序準用同法第三編第二章第三審程序之規定。
    是非法事件之再抗告程序，即應準用民事訴訟法第466 條之
    1 關於律師強制代理之規定。
二、經查，本件再抗告人對本院民國98年3 月31日98年度抗字第
    26號民事裁定再為抗告，未依上開規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於98年8月1
    0日裁定命再抗告人於收受裁定正本7日內提出委任律師或具
    律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為非訟
    代理人之委任狀，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告。該
    裁定已於98年9月18日送達再抗告人，有送達回證1紙在卷可
    憑，惟再抗告人逾期仍未補正，其再抗告自難認為合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第
    2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  吳振富
                                  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
