【裁判字號】    98,簡,8379
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第6097
號；本院原受理案號：98年度易字第2602號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表編號一所示之物，沒收並銷燬之；編號二之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪；被告有如起訴書所載前案，並已經
    執行完畢之紀錄，有本院98年10月16日查悉之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑至1/2 。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害
    ，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，應分別依
    法宣告沒收銷燬或沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第2 級毒品安非他命2 小包（總淨重1.28公克）。
二、吸食器1 組。
===========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6097號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路97號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年
    10月26日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以89年度毒偵
    字第6568號為不起訴處分確定。復於觀察勒戒執行完畢後5
    年內再因施用第二級毒品案件，經同法院以94年度簡字第79
    5 號判處有期徒刑4 月確定，於95年1 月16日執行完畢。又
    因轉讓及施用第二級毒品案件，經同法院以94年度訴字第23
    44號、94年度簡字第5320號先後判處有期徒刑7 月、6 月確
    定，嗣遇96年減刑，各減為有期徒刑3 月15日及3 月，並定
    應執行有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日因縮短刑期執畢
    出監。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於98年8 月21日4 時許，在
    址設臺北縣新莊新泰路305 巷5 號之「海天網咖店」廁所內
    ，以燒玻璃球吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日4 時45分許，在臺北縣新莊市○○路305 巷5 號前為警
    查獲，並扣得安非他命2 小包（總淨重1.28公克）及吸食器
    1 組。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│ 證    據    清    單 │ 待    證     事     實 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│上揭全部犯罪事實        │
 │    │中之自白              │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │臺北縣政府警察局蘆洲分│被告經警採集尿液送驗後呈│
 │    │局偵辦毒品案件尿液代碼│安非他命類陽性反應，顯見│
 │    │對照表、臺灣檢驗科技股│被告確有於上揭時、地施用│
 │    │份有限公司98年9 月24日│甲基安非他命行為之事實  │
 │    │出具之濫用藥物檢驗報告│                        │
 │    │各1 紙                │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │扣案之安非他命2 小包（│被告持有扣案物供施用毒品│
 │    │總淨重1.28公克）及吸食│之事實                  │
 │    │器1組                 │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件入所│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒，執行完畢後5 年│
 │    │表、受觀察勒戒人毒品前│內又再施用毒品，經檢察官│
 │    │科紀錄簡列表、矯正簡表│提起公訴及法院判刑後，又│
 │    │各1 份                │再犯本件之事實          │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之上開毒品，為違
    禁物，不問屬於犯人與否，請依毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定予以宣告沒收銷燬之；
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明於原本無異
中    華    民    國    98    年    10     月  5      日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
