【裁判字號】    98,司執消債更,47
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第47號
債  務  人  王木林
代  理  人  黃俊六律師住台北市中正區○○○路○段21號3樓
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、聲請人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入、月薪約新
    台幣（以下同）2萬6000元，並經本院民事庭裁定開始更生
    程序等情，有本院民國98年1月15日97年度消債更字第1402
    號裁定在卷可參。再觀諸聲請人所提如附表所示之更生方案
    ，其條件為：以每月為1期，每期清償額為4152元，分72期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為6年，總清償金
    額為29萬8944元【計算式：4152*72，聲請人誤算為29萬
    9000元】，清償成數約為40%。經查：
（一）聲請人目前每月薪資收入為2萬6000元，與配偶范麗華共
      同扶養王品淳（80年次）等1名未成年子女，以行政院主
      計處之「歷年最低生活費一覽表」中98年度台北縣每人每
      月最低基本生活費用1萬792元計算，聲請人應負擔之子女
      扶養費用為5396元【計算式：（107922）】，另加計聲
      請人個人之每月最低基本生活費用1萬792元後，聲請人之
      每月支出為1萬6188元【計算式：10792＋5396】
（二）聲請人每月薪資扣除每月支出後剩餘9812元【計算式：
      00000-00000】，其每月清償金額4152元已達可支配所得
      之42.31%【計算式：4152÷9812】，聲請人以72期6年償
      還各債權人欠款，清償成數約為40%，顯然已盡其最大努
      力及還款誠意，其所提更生方案實屬公允、適當而且可行
      。
三、聲請人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可更生方
    案。債權人陳述意見無非以：（一）聲請人之支出項目不合
    理；（二）清償金額與債權總額不成比例、清償成數過低、
    損及股東權益等語。惟查：
（一）聲請人之每月薪資、每月支出加總及每月清償金額，依前
      述二之說明顯屬合理、妥適，縱使聲請人支出項目之各個
      細項之間所列金額偶有較高或較低之情形，然並未影響到
      依前述說明二所提出每月清償金額之合理性、妥適性，顯
      不足以動搖本院對聲請人前述更生方案之認定。至於債務
      人每月支出、扶養費之合理標準為何，並無法令之強制明
      文規定，故本院於本案中以主計處之「歷年最低生活費一
      覽表」中最低基本生活費用為每月支出、扶養標準，並無
      違背法令之處，若債務人能提出更具令人信服之每月支出
      標準（例如：台北縣升格直轄市，其最低基本生活費用之
      標準應比照台北市提高為1萬4558元、不應依照最低基本
      生活費用而應依照個人每月平均生活費用等等），縱使該
      標準高於本案中採酌之1萬792元，本院仍得予以採酌。
（二）消費者債務清理條例之立法目的在於使陷入經濟上困境之
      消費者，得藉此條例所定之清算或更生程序清理債務，以
      妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人之權利義務關
      係，一方面保障債權人之公平受償，一方面謀求消費者經
      濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，故債務人提
      出之更生方案，其「清償總額」與積欠之「債務總額」是
      否合乎比例以及合乎何種比例、債權人受償金額、受償比
      率以及如何對其股東交代，均非更生方案之重點，更生方
      案之重點應該是債務人之收入、支出以及考量收入、支出
      狀況後之每月清償金額是否合理，以確保債務人能在合理
      收支狀況下具有清償積欠債務能力，同時確保債權人能確
      實收到債務人於能力所及之狀況下所為之清償款項，故若
      債務人提出之更生方案每月清償金額依前述因素考量後係
      屬合理可行，縱使每月只有清償1元或清償總額只有原先
      債務總額之1%，法院亦應予以認可。本件聲請人提出之更
      生方案，業已考量其收入、支出狀況，所提出之每月清償
      金額亦屬合理可行（參見前述二），故縱使聲請人之清償
      成數為40%，本院亦應予以認可。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件核屬公允
    、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，故不經債權人會
    議可決，依同條例第64條第1項規定予以認可該更生方案，
    並就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，依
    同條例第62條第2項規定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  趙信義
附件一：更生方案
以每月為1期，每期清償額4152元，分72期清償，自認可更生方
案裁定確定之翌日起為6年，由聲請人按月於每月10日依照下述
比例計算之金額清償，債務人並應於本裁定確定之日起20日內，
與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳戶等清償事宜：
1.大眾商業銀行股份有限公司
  債權比率：9.61％
  每期清償金額：399元
2.台新國際商業銀行股份有限公司
  債權比率：58.45％
  每期清償金額：2427元
3.萬泰商業銀行股份有限公司
  債權比率：31.93％
  每期清償金額：1326元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
4.不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
5.不得住宿四星級以上飯店。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價1萬元以上之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
