【裁判字號】    98,簡,8291
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第16429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命顆（驗餘
淨重零點捌玖柒壹公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前
    開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有
    相當程度之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其持
    有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之粉橘色圓形錠劑3 顆（淨重0.9140公克，因鑑驗取樣
    0.0169公克，驗餘淨重0.8971公克），經鑑驗，均含有第二
    級毒品甲基安非他命成份，爰依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因
    已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級
    毒品甲基安非他命之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶，屬被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
