【裁判字號】    98,交簡上,197
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國九十八年七
月二十七日九十八年度交簡字第四○八二號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十八年度偵字第一九一六九號）而提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第一百八十五條之三之公共危險罪，判處有期徒刑三月，並
    諭知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告因酒駕騎機車自摔，深感後悔，且
    右手殘廢，右腳骨折，導致目前無法工作，家庭經濟困難，
    無力負擔家中四個子女之學費，懇請從輕量刑等情云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。原審判決已審酌被告甲○
    ○前已有酒後駕車前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升○點七二毫克，已處於不能安
    全駕駛之狀態，仍駕駛機車於路上行駛，終因酒後注意力降
    低，不慎於駕駛過程中失控摔倒，顯已嚴重危害公眾行車安
    全；暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀予以論罪科刑
    ，其認事用法既無違誤，量刑亦無不當，被告提起上訴，認
    為原審量刑過重，自無可採。是被告上訴意旨所為指摘，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
