【裁判字號】    98,交簡,5714
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行被告之前科
    紀錄應補充更正為「甲○○前因違反職役職責案件，經國防
    部南部地方軍事法院以94年度和審字第102 號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，於民國95年6 月15日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，95年9 月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行完畢論」、同欄第4 行「於98年9 月1 日3
    時許」應更正為「於民國98年9 月1 日凌晨2 時至3 時許」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前有上述論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒
    後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升0.94
    毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
