【裁判字號】    98,交易,578
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20197 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月27日23時30分許
    ，駕駛車號CQ-9825 號自用小客車，欲自位於臺北縣板橋巿
    中山路1 段279 號之停車場停車格內向左開出時，本應注意
    車前狀況，而依當時天候、路況，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然向左轉出，不慎與其車輛右方由告訴人莊惠
    菁騎乘、自該停車場旁缺口騎進停車場內之車號SMN-355 號
    重型機車發生擦撞，致告訴人受有左踝、左遠端小腿挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有98
    年10月8 日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
