【裁判字號】    98,簡,8310
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三八六六號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並更正犯罪事實如下：「……於民國九十八年二月中旬某
    日，在臺北市○○○路與長春路路口（起訴書誤認為於九十
    八年一月中旬某日之不詳時間，在不詳處所）」、「……交
    付予真實姓名年籍不詳之王姓成年男子（起訴書誤載為成年
    人）」；補充證據如下：「被告甲○○於本院準備程序中之
    自白（參見本院九十八年度易字第二四三四號卷九十八年十
    月十四日準備程序筆錄第二頁）」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其不知情之友人曾毓瑩所有之臺北富邦商業銀行
    永和分行帳戶（帳號：000000000000號）之提款卡及密碼交
    付予某真實姓名年籍之王姓成年男子及其所屬之詐欺集團成
    員使用，顯可預見該人與所屬詐欺集團成員係從事詐欺取財
    等不法行為，且縱如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺
    取財未遂罪。又該王姓成年男子及其所屬之詐欺集團成員雖
    已著手詐欺取財行為之實行，惟未生既遂之結果，其詐欺取
    財之犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，就被
    告所為按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告係基於幫助之意思
    ，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑遞減輕之。爰審酌被
    告不顧政府近來大力查緝詐欺集團，宣導民眾勿因出售或提
    供銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料因而成為詐欺集團
    之幫兇，而仍為之，然念其犯後終能於本院準備程序中坦承
    犯行，免耗司法資源，足認其犯後態度良好，甚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另按共同正犯固因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他
    共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後
    ，併為沒收之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件以外之行為
    為加功，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則
    ，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決意
    旨意旨可資參照）。查被告提供交付其不知情之友人曾毓瑩
    所有之前開臺北富邦商業銀行永和分行帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，至今是否存在仍屬不明，被告又係幫助犯，依
    前述說明，本院爰不另為沒收之諭知，附予敘明。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於本件中因一時失慮
    ，致罹刑典，惟犯後於本院準備程序中終能坦承犯行，經此
    次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第三十
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13866號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段112巷2弄9
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國98年 1月中旬某日之不詳時間，在
    不詳處所，將其向不知情之友人曾毓瑩（所涉詐欺犯行，另
    為不起訴處分）借用之臺北富邦商業銀行永和分行帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡及密碼，以不詳之代價，交付與真
    實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，以
    此方式幫助該人及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，於98年3月9日晚間9時42 分許撥打電話予乙○○，
    自稱某網拍賣家，佯稱因乙○○購物付款時簽單有誤，需至
    自動櫃員機依指示辦理取消，否則將自其帳戶內扣款云云，
    惟乙○○未陷於錯誤，知悉該電話可能係詐騙集團成員所撥
    打，故於同日晚間10時23分許，前往臺中縣大裡市○○路20
    號之中國信託商業銀行附設自動櫃員機匯款新臺幣（下同）
    1元至曾毓瑩之上開帳戶後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬─────────────┬────────────┐
   │編號│證      據      名      稱│待      證     事     實│
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │一  │被告甲○○於偵查中之供述  │1.上開帳戶係友人曾毓瑩所│
   │    │                          │  開立，曾毓瑩於95年間開│
   │    │                          │  戶後交由伊前男友馬中原│
   │    │                          │  ，馬中原再交予伊使用之│
   │    │                          │  事實。                │
   │    │                          │2.被告固辯稱：裝有上開帳│
   │    │                          │  戶之提款卡連同伊所有之│
   │    │                          │  駕照及手機之皮包均於98│
   │    │                          │  年1月中旬某日凌晨 3、4│
   │    │                          │  時許，伊下班後自臺北市│
   │    │                          │  新生北路1 段搭乘計程車│
   │    │                          │  返回住處途中不慎遺失，│
   │    │                          │  伊于翌日上午才發現，而│
   │    │                          │  上開帳戶之提款卡密碼為│
   │    │                          │  曾毓瑩之生日，伊在提款│
   │    │                          │  卡卡套內夾有曾毓瑩之身│
   │    │                          │  分證影本，又遺失之手機│
   │    │                          │  門號為0000000000，伊于│
   │    │                          │  當天中午有撥打電話向遠│
   │    │                          │  傳電信公司辦理停話手續│
   │    │                          │  ，相隔2 個月之後才辦理│
   │    │                          │  復話云云。惟查，經本署│
   │    │                          │  向遠傳電信股份有限公司│
   │    │                          │  調閱上開門號之雙向通聯│
   │    │                          │  紀錄發現，該門號自98年│
   │    │                          │  1 月1日起迄98年3月9 日│
   │    │                          │  止，幾乎每日均有通話紀│
   │    │                          │  錄，有雙向通聯查詢單 1│
   │    │                          │  份附卷可稽，足認被告辯│
   │    │                          │  稱上開物品於98年1 月中│
   │    │                          │  旬某日遺失乙節，是否為│
   │    │                          │  真，已非無疑。從而，被│
   │    │                          │  告既明知已將上開帳戶之│
   │    │                          │  提款卡及密碼等重要物品│
   │    │                          │  同置於一處，依被告智識│
   │    │                          │  程度，理應知悉存摺、提│
   │    │                          │  款卡為金融交易之個人重│
   │    │                          │  要憑證，應隨身攜帶或妥│
   │    │                          │  善收藏謹慎保管以免遺失│
   │    │                          │  ，否則落入他人之手，任│
   │    │                          │  何人將可輕易提領帳戶內│
   │    │                          │  資金，被告竟將上開物品│
   │    │                          │  一併放置於同一處所，已│
   │    │                          │  與常情有違。且依一般社│
   │    │                          │  會常情，使用提款卡領取│
   │    │                          │  款項者，須於金融機構所│
   │    │                          │  設置之自動櫃員機上依指│
   │    │                          │  令操作，並輸入正確之密│
   │    │                          │  碼，方可順利領得款項，│
   │    │                          │  由此可見，如非帳戶所有│
   │    │                          │  人同意、授權而告知提款│
   │    │                          │  卡密碼等情況，單純持有│
   │    │                          │  提款卡之人，欲隨機輸入│
   │    │                          │  號碼而領取款項之機會，│
   │    │                          │  以現今磁條或晶片金融卡│
   │    │                          │  至少4位或6位以上密碼之│
   │    │                          │  設計，不法之人任意輸入│
   │    │                          │  號碼而與正確之密碼相符│
   │    │                          │  者，機率微乎其微，況被│
   │    │                          │  告於偵查中自承除馬中原│
   │    │                          │  與伊外，無人知悉其提款│
   │    │                          │  卡之密碼，益徵被告有將│
   │    │                          │  其上開帳戶之提款卡、密│
   │    │                          │  碼提供予真實姓名年籍不│
   │    │                          │  詳之人，供該詐欺集團成│
   │    │                          │  員利用其上開帳戶行詐騙│
   │    │                          │  之事，故被告所辯顯屬臨│
   │    │                          │  訟卸責之詞，不足採信。│
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │二  │被害人乙○○於警詢時之指訴│其於前揭時間接獲詐欺集團│
   │    │及中國信託自動櫃員機交易明│電話，知悉該電話可能係詐│
   │    │細表1紙                   │騙集團成員所撥打，仍依指│
   │    │                          │示匯款1 元至上開帳戶內之│
   │    │                          │事實。                  │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │三  │證人曾毓瑩於警詢時及偵查中│上開帳戶為其於95年5月8日│
   │    │之證述                    │所申請，旋借予被告使用，│
   │    │                          │不知被告有無將上開帳戶借│
   │    │                          │予他人使用之事實。      │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │四  │證人馬中原於偵查中之證述  │上開帳戶為曾毓瑩於95年 5│
   │    │                          │月8 日所申請，曾毓瑩未將│
   │    │                          │上開帳戶交予其使用，不知│
   │    │                          │有無將上開帳戶交予被告使│
   │    │                          │用之事實。              │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │五  │上開帳戶之開戶基本資料及帳│1.上開帳戶為曾毓瑩所開立│
   │    │戶歷史交易查詢單各1份     │  事實。                │
   │    │                          │2.被害人乙○○遭詐騙後於│
   │    │                          │  前揭時間匯款1 元至上開│
   │    │                          │  帳戶內之事實。        │
   └──┴─────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項
    之幫助詐欺取財未遂罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告所幫助之詐欺集團
    成員雖已著手於詐欺取財犯罪行為之實行，但因被害人知悉
    有詐而僅依指示匯款1 元，致未能得逞，為未遂犯，請依同
    法第25條第2項之規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
