【裁判字號】    98,交簡,5787
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第5787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正及補充被告甲○○之前科紀錄：「被告
    甲○○前因偽造貨幣及偽造文書案件，經本院以91年度訴字
    第2295號判決分別判處有期徒刑3 年2 月及3 月，應執行有
    期徒刑3 年4 月，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院以92
    年度上訴字第84 9號判決駁回上訴確定，於民國94年7 月22
    日縮短刑期假釋暫不釋放，另執行拘役110 日，於94年11月
    9 日出監並付保護管束，96年3 月3 日保護管束期滿未經撤
    銷，以執行完畢論。嗣又於97年、98年間因公共危險之飲用
    酒類駕駛罪，經判處拘役59日、有期徒刑4 月確定，拘役部
    分於97年10月19日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力
    交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
