【裁判字號】    98,交簡,4796
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第一行
    更正為「於民國98年2 月7 日下午某時」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事
    者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣政府
    警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足
    參，則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全
    相關規則，駕車跨越雙黃線駛入對向車道內，致告訴人受有
    傷害，暨其犯後坦認犯行，惟未能與告訴人達成和解、賠償
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        交通法庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
