【裁判字號】    98,建,91
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第91號
原      告  興連工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  煒彤科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  景玉鳳律師
            沈建宏律師
            陳家良律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告本於契約關係請求被告給付工程款，依契約第17條
    約定，合意由臺灣台北地方法院管轄，依民事訴訟第24條之
    規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
