【裁判字號】    98,訴,2683
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4912號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係以抽煙之方式施用第一級海洛因一次，及以玻璃球吸食
    器燒烤產生煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次（
    起訴書就被告施用毒品之方式略載部分應予補正）」；證據
    部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其
    所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰。又查被告
    有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法
    加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟
    仍不知戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機
    、手段、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並
    造成社會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
