【裁判字號】    98,司執消債更,393
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第393號
聲  請  人  尤苡純
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、聲請人聲請更生，前經本院於民國97年8月5日以97年度消債
    更字第825號裁定開始更生程序在案，且聲請人確有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，有上開裁定、聲請人任職公
    司之員工薪資條在卷足憑。再觀諸聲請人所提如附件一所示
    之更生方案，其條件為：以每月為1期，每期清償額為新台
    幣（下同）7000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為8年，總清償金額為67萬2000元，清償成數約為
    22.39%。經查：
（一）聲請人目前每月工作收入約為2萬5000元，此有聲請人98
      年9月22日陳報狀、存摺影本等在卷可參，與其兄弟尤政
      國（69年次）等2名子女，共同扶養母親鄭採娥（原名鄭
      英秀），以行政院主計處之「歷年最低生活費一覽表」中
      98年度台北縣每人每月最低基本生活費用1萬792元計算，
      聲請人應負擔鄭採娥之扶養費用為5396元，【計算式：（
      107922）】，另加計聲請人個人之每月最低基本生活費
      用1萬792元後，聲請人之每月支出為1萬6188元【計算式
      ：10792＋5396】。
（二）聲請人每月薪資扣除每月支出後，僅餘可支配所得8812元
      【計算式：00000000000】，其每月清償金額7000元已達
      可支配所得之79.44%【計算式：7000÷8812】，聲請人以
      96期6年償還各債權人欠款，顯然已盡其最大努力及還款
      誠意，其所提更生方案實屬公允、適當而且可行。
三、聲請人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可更生方
    案。債權人經本院通知後陳述之意見無非以：（一）聲請人
    開始更生裁定前之消費有過度浪費等情形（二）聲請人之支
    出項目不合理；（三）聲請人既有負債，不宜負擔扶養父母
    之扶養費用；；（四）聲請人積欠就學貸款5萬864元屬於政
    策性貸款，與一般貸款須經審核者不同，聲請人藉聲請更生
    積欠就學貸款，造成政府編列之就學期間利息由全民買單之
    不公平現象；（五）聲請人正值壯年，不思努力工作，卻轉
    換至低薪之工作，嗣有藉此降低還款成數之情形，其行為明
    顯違反公序良俗；（六）清償金額與債權總額不成比例，損
    及債權人權益等語。惟查：
（一）聲請人業經本院98年度消債更字第149號案件審理後，認
      有開始更生程序之必要，而於98年5月4日裁定開始更生程
      序，是聲請人「開始更生裁定前」是否有過度浪費、刷卡
      套現等等高度投機性及應予道德非難之行為，業經前開案
      件之審理法院予以審酌後，認為並無此種情形而准予開始
      更生程序，且債權人亦均未嘗試依消費者債務清理條例第
      11條之規定對前述裁定提起抗告，是進行「開始更生裁定
      後」之後階段程序時，並無審酌「開始更生裁定前」有無
      過度奢侈浪費之必要。
（二）聲請人之每月薪資、每月支出加總及每月清償金額，依前
      述二之說明顯屬合理、妥適，縱使聲請人支出項目之各個
      細項之間所列金額偶有較高或較低之情形，然並未影響到
      依前述說明二所提出每月清償金額之合理性、妥適性，顯
      不足以動搖本院對聲請人前述更生方案之認定。至於債務
      人每月支出、扶養費之合理標準為何，並無法令之強制明
      文規定，故本院於本案中以主計處之「歷年最低生活費一
      覽表」中最低基本生活費用為每月支出、扶養標準，並無
      違背法令之處，若債務人能提出更具令人信服之每月支出
      標準（例如：台北縣升格直轄市，其最低基本生活費用之
      標準應比照台北市提高為1萬4558元、不應依照最低基本
      生活費用而應依照個人每月平均生活費用等等），縱使該
      標準高於本案中採酌之1萬792元，本院仍得予以採酌。
（三）民法第1117條明定：「受扶養權利者，以不能維持生活而
      無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於直系血親
      尊親屬，不適用之」，易言之，直系血親尊親屬受扶養之
      權利，仍應受「不能維持生活」之限制（參見最高法院62
      年度第2次民庭庭推總會議決議（四）），而所謂「不能
      維持生活」，係指資產、財力而言（參見最高法院81年台
      上第1504號判決、78年台上字第1580號判決、77年台上第
      1705號判決），故直系血親尊親屬如不能以自己之財產維
      持生活者，仍有受扶養之權利。又子女對於父母依法有扶
      養之義務，該扶養義務之性質為「生活保持義務」（參見
      民法第1116條、第1118條但書），亦即因負擔扶養義務而
      不能維持子女自己之生活者，僅可減輕子女扶養父母之義
      務，並無法完全免除子女對父母之扶養義務。經查：聲請
      人之母親鄭採娥雖有坐落新莊市○○街362巷1號房屋（面
      積約29.46坪），然該房屋之房地現值僅96萬2816元，負
      債（貸款4筆）則有329萬2951元，有財產歸屬資料清單、
      銀行登錄單在卷可參，故聲請人負擔父母之扶養費用，於
      法並無不合。退而言之，縱使剔除扶養費5396元，聲請人
      每月薪資扣除每月支出後，剩餘可支配所得14208元【計
      算式：00000000000】，其每月清償金額7000元已達可支
      配所得之49.27%【計算式：7000÷14208】，清償成數仍
      約為22.39%，本院認為聲請人之更生方案仍屬公允、適當
      而且可行。
（四）消費者債務清理條例第28條僅明定於法院裁定開始更生程
      序前成立之債權均為更生債權，並未對於政策性貸款（就
      學貸款、勞工住宅貸款、公教人員貸款、重大災害貸款等
      ）、一般商業性貸款予以任何差別之待遇或另訂不同之處
      置方式，本條例之條文或立法理由中，亦均無因債務人年
      齡之不同、可工作年限之長短，而對於更生方案有較寬鬆
      或較嚴格之限制。故縱使為政府之政策性貸款，縱使債務
      人正值壯年，只要債權人之債權成立於裁定開始更生前，
      不論該政策性貸款之金額及目的、債務人之年齡、意圖或
      心態、可工作年限，均需依本條例規定之程序辦理，並無
      因為債權人之債權屬於政策性貸款、債務人正值壯年等情
      形，債務人即應受較多之限制，或清償較高之成數及金額
      等規定。
（五）消費者債務清理條例之立法目的在於使陷入經濟上困境之
      消費者，得藉此條例所定之清算或更生程序清理債務，以
      妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人之權利義務關
      係，一方面保障債權人之公平受償，一方面謀求消費者經
      濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，故債務人提
      出之更生方案，其「清償總額」與積欠之「債務總額」是
      否合乎比例以及合乎何種比例、債權人受償金額、受償比
      率以及如何對其股東交代，均非更生方案之重點，更生方
      案之重點應該是債務人之收入、支出以及考量收入、支出
      狀況後之每月清償金額是否合理，以確保債務人能在合理
      收支狀況下具有清償積欠債務之能力，同時確保債權人能
      確實收到債務人於能力所及之狀況下所為之清償款項，故
      若債務人提出之更生方案每月清償金額依前述因素考量後
      係屬合理可行，縱使每月只有清償1元或清償總額只有原
      先債務總額之1%，法院亦應予以認可。本件聲請人提出之
      更生方案，業已考量其收入、支出狀況，所提出之每月清
      償金額亦屬合理可行，清償期限亦無違背法令之處（參見
      前述二），故縱使清償成數約僅為22.39%，本院亦應予以
      認可。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件核屬公允
    、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，故不經債權人會
    議可決，依同條例第64條第1項規定予以認可該更生方案，
    並就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，依
    同條例第62條第2項規定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事執行處司法事務官
以上為正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日
內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  趙信義
附件一：更生方案
以每月為1期，每期清償額7000元，分96期清償，自認可更生方
案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按月於每月15日依照下述
比例計算之金額清償，債務人並應於本裁定確定之日起20日內，
與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳戶等清償事宜：
（1）台灣銀行股份有限公司
     債權比率：1.69％
     每期清償金額：118元
（2）玉山商業銀行股份有限公司
     債權比率：0.46％
     每期清償金額：33元
（3）中國信託商業銀行股份有限公司
     債權比率：7.24％
     每期清償金額：507元
（4）聯邦商業銀行股份有限公司
     債權比率：5.9％
     每期清償金額：413元
（5）國泰世華商業銀行股份有限公司
     債權比率：21.26％
     每期清償金額：1488元
（6）元大商業銀行股份有限公司
     債權比率：13.62％
     每期清償金額：953元
（7）永豐商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.7％
     每期清償金額：189元
（8）萬泰商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.45％
     每期清償金額：102元
（9）慶豐商業銀行股份有限公司（由匯誠第二資產管理股份有
     限公司承受）
     債權比率：4.81％
     每期清償金額：337元
（10）第一商業銀行股份有限公司
     債權比率：0.47％
     每期清償金額：33元
（11）陽信商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.29％
     每期清償金額：90元
（12）遠東國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：3.67％
     每期清償金額：257元
（13）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：32.86％
     每期清償金額：2300元
（14）日盛國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.57％
     每期清償金額：180元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得為不動產之購買、處分或受讓（包括以自己名義、借用他
  人名義、他人借用自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.不得為金錢借貸或投資金融商品（包括但不限於股票、基金、
  期貨、信託憑證、認股憑證、債券、認股抽籤、外幣、黃金等
  ）。
7.不得從事逾越通常生活程度之贈與。
8.除為維持生計所必要者外，不得購買單價5000元以上之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
