【裁判字號】    98,簡,7228
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國97年11月26日上午8 時32分許，駕駛友人黃馨
    美所有之車牌號碼9633-QJ 號自用小客車，因違規停放在台
    北縣三重巿河邊北街171 號前，為警依法拖吊至台北縣三重
    巿五谷王南街9 號之2 之「大洋拖吊場」內保管。嗣同日下
    午4 時4 分許，甲○○前往大洋拖吊場領車之際，因其非車
    主本人且無法提出上開車輛之行車執照而遭拒，甲○○即趁
    該拖吊場人員未注意時，進入拖吊場內欲將上開車輛開離拖
    吊場。甲○○將車開至拖吊場大門柵攔時，該拖吊場之經理
    乙○○見狀即上開阻攔，並緊靠上開車輛之駕駛座車窗旁與
    甲○○溝通，詎其竟基於強制及傷害人身體之犯意，突將車
    輛快速駛離，乙○○因反應不及，以右手扶助駕駛座椅，甲
    ○○即拉出安全帶而捆住乙○○之右手，致乙○○因無法掙
    脫安全帶而遭該車拖行數公尺，迨甲○○手放安全帶後，始
    掙脫跌落於地上，因而受有左面挫傷瘀青、左耳淺傷、左前
    臂淺傷2.5x5 公分、左手肘淺傷4x3 公分、右手掌淺傷3x3
    公分、左膝淺傷5x4 公分之傷害，甲○○則繼續駕駛該車輛
    離開現場。嗣經乙○○報警處理，始循線查獲上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院之證述。
  (三)大洋拖吊場監視器翻拍照片18張、車牌號碼9633-QJ 號自用
    小客車違規停車之照片4 張、告訴人乙○○受傷之照片10張
    。
  (四)台北縣立醫院97年11月26日北縣醫診字第9712413 號驗傷診
    斷書正本1 份。
三、被告甲○○對於傷害告訴人乙○○之身體坦承不諱，惟矢口
    否認有任何妨害自由之犯行，辯稱：告訴人一手抓住方向盤
    ，一手抓住伊的手，要伊停車，伊就用伊的手將告訴人的手
    撥開，告訴人就掉了下去並跌倒，伊並沒有用安全帶綁住告
    訴人云云。惟查：被告以安全帶捆住告訴人之強暴方式，使
    告訴人之自由受其壓制之事實，業經告訴人於警詢及偵查中
    指訴纂詳，又告訴人於本院復證稱，雖其於車輛移動之際，
    下意識往車內倒並以右手扶住被告駕駛座，然被告係以一手
    拉著安全帶，其右手因此被壓制綑住，過程中其曾叫被告趕
    緊將其右手放開，最後被告係為操控方向盤，始將拉住安全
    帶之手放開，其才未被繼續拖行等語。則告訴人遭上開車輛
    拖行距大洋拖吊場入口50公尺處始跌到在地，倘非被告以安
    全帶壓制告訴人之手，告訴人當無可能甘冒自身受傷之風險
    ，強行攀附被告之駕駛座椅而不放手之理，此外復有大洋拖
    吊場監視器翻拍照片18張，告訴人乙○○受傷之照片10張以
    及台北縣立醫院驗傷診斷書正本1 份附卷可稽，被告所辯顯
    係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
四、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。查被告以強暴之手段，妨害告訴人之
    人身自由權利，並致告訴人受有傷害，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第304 條第1 項之強
    制罪。被告源於將上開車輛強行開離保管場之同一犯罪動機
    ，而於開車之際，以安全帶壓制告訴人右手並拖行告訴人之
    強暴行為，致告訴人受有傷害，應認被告係以一行為同時觸
    犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條前段從
    一重之傷害罪處斷。檢察官認應被告所犯強制與傷害兩罪犯
    意各別，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告之前案紀錄，
    足認其素行不佳，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其遇事不思尋正軌處理，反以強制之手段達其目的
    ，致告訴人受有傷害，且迄今尚與告訴人達成和解，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項後段、第55條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
