【裁判字號】    97,簡上,1392
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1392號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院於民國97年10月
31 日 以97年度簡字第8878號所為第一審刑事簡易判決（偵查案
號：97年度偵字第26093 、26883 號），提起上訴，本院改用通
常程序，逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為母子，二
    人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，被告
    於民國（下同）97年7 月25日，經臺灣板橋地方法院核發97
    年度家護字第784 號民事通常保護令，裁定令其不得對告訴
    人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得騷擾告訴
    人甲○○，有效期間1 年。詎被告竟基於違反保護令之犯意
    ，於保護令有效期間內之97年9 月5 日7 時30分許，在兩人
    位於臺北縣板橋市○○街26巷11弄3 號3 樓住處，徒手毆打
    告訴人甲○○右肩，並向告訴人甲○○表示「為什麼不去死
    一死」，藉此方式對告訴人甲○○實施身體上不法侵害及直
    接為騷擾行為，而違反法院所為上開裁定。另基於違反保護
    令之犯意，於保護令有效期間內之97年9 月14日9 時30分許
    ，在兩人位於臺北縣板橋市○○街26巷11弄3 號3 樓住處，
    徒手推告訴人甲○○，並向告訴人甲○○表示「為什麼不去
    死一死」，藉此方式對告訴人甲○○實施身體上不法侵害及
    直接為騷擾行為，亦違反法院所為上開裁定，因認被告上開
    所為，均涉有違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反
    保護令罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。
三、訊據被告於本院審理時固坦承其於97年7 月29日經台北縣政
    府警察局海山分局警員到其台北縣板橋市○○街26巷11弄3
    號3 樓住處內，執行本院97年度家護字第784 號民事通常保
    護令之送達及裁定內容宣達，並先後於上開時地對告訴人甲
    ○○施以上開對身體上不法侵害之暴力及直接騷擾告訴人甲
    ○○行為等情不諱，此有本院97年度家護字第784 號民事通
    常保護令裁定、台北縣政府警察局海山分局97年7 月29日保
    護令執行紀錄表、台北縣政府警察局海山分局處理家庭暴力
    與兒少保護案件調查紀錄（通報）表各乙份，在卷可稽，雖
    堪認定。惟：被告於上開時地對告訴人甲○○為上開違反保
    護令行為前，已領有「慢性器質性精神病」之重大傷病卡及
    「輕度智能障礙」之殘障手冊，並罹有「輕度智能障礙」合
    併「非典型雙極性疾病」乙情，業據告訴人甲○○於本院審
    理時供述綦詳，並有被告之重大傷病免自行部分負擔證明卡
    及殘障手冊各乙份，且經本院依職權調取被告先後於行政院
    衛生署八里療養院、行政院衛生署台北醫院及台北縣立醫院
    之就診病歷資料後，再函請亞東紀念醫院針對被告於先後上
    開時地是否有「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」或「行為時
    因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著降低」之情形，亦經亞東紀念醫院於通
    知被告到院後鑑稱：「.... ， 曾員為一『輕度智能障礙』
    合併296.80『非典型雙極性疾病』之個案，97年8 月6 日至
    97年8 月26日在署立台北醫院住院治療，97年9 月5 日上午
    7 時30分許及97年9 月14日9 時30分許，對母親施暴時，曾
    員實因『非典型雙極性疾病』及『輕度智能障礙』，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」等語明確，
    此亦有該院98年6 月11日精神鑑定報告書及98年8 月31日亞
    醫字第098293 0126 號函各乙份可佐，亦堪認定，則被告先
    後於上開時地對告訴人甲○○所為上開對身體上不法侵害之
    暴力及直接騷擾等行為，揆諸刑法第19條第1 項之規定，應
    屬「不罰」，至為灼然。
四、按原審以被告上開違反保護令犯行事證明確，而各判處被告
    有期徒刑3 月，並定其應執行有期徒刑5 月，均准以新臺幣
    1 千元折算1 日易科罰金在案，揆諸上述，固屬有據，惟原
    審漏未審酌被告先後於上開時地行為時，已「因『非典型雙
    極性疾病』及『輕度智能障礙』，致不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力」，而行為不罰乙節，顯有未合
    ，是本件被告之上訴，為有理由，原判決要屬無可維持，應
    予撤銷，並由本院合議庭依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款及第452 條之規定，將本件改依通常程序審理，
    再依刑事訴訟法第301 條第1 項之規定，均諭知被告無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項前段、第452 條、第301 條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
