【裁判字號】    98,易,2465
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2465號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23826
號），被告二人於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度易字第1020號判決處有期徒刑三月確定，於
    95年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年8
    月28日下午2 時30分許，騎駕機車搭載丙○○途經台北縣板
    橋市○○路○段465 巷80號前，因見該處大門未關，遂上樓
    至3 樓乙○○住處前，偶見該處樓梯間窗戶上置有鑰匙一把
    ，甲○○、丙○○認有機可乘，竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○持前開鑰匙開啟乙○○住處大門
    後，與丙○○共同侵入乙○○住處（涉嫌侵入住宅部分未據
    告訴），竊取乙○○所有之首飾8 條、別針7 個、髮夾2 個
    、手環5 個、戒指5 個、耳環3 個、鈕釦2 個、墜子6 個、
    新台幣（下同）50元硬幣1 枚、1 元硬幣2 枚、NOKIA 牌行
    動電話手機1 支等物（價值合計約五千元），得手後旋即逃
    逸。嗣於同日下午4 時15分許，在台北縣永和市○○路355
    號前為警查獲，扣得前開物品。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○、丙○○二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第
    一審案件，其等於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之意
    見後，裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丙○○二人於本院審理時坦承
    不諱，並經證人乙○○於警詢時證述明確，復有查獲照片、
    贓物認領保管單等件在卷可稽，足證被告二人自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告二人犯行，洵堪認定
    。
三、核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告二人就上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告甲○○有如前所述之前案紀錄
    ，於95年2 月28日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人各自之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利、犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還
    被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準（檢
    察官雖對被告二人分別具體求處有期徒刑一年、八月，並聲
    請諭知強制工作，經審酌前開諸情，仍嫌過重，附此敘明）
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
