【裁判字號】    98,司,468
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第468號
聲  請  人  臺灣警察專科學校
法定代理人  丁○○
相  對  人  南北營造有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○○
上列聲請人聲請為相對人南北營造有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人南北營造有限公司間
    因給付工程款事件，依確定判決結果，聲請人應給付工程款
    予相對人，惟相對人前業向經濟部撤銷公司登記在案，聲請
    人因而函請相對人全體股東領取工程款，卻未獲置理，故認
    丙○○等全體股東有不適任或不能執行清算事務之情形。為
    此，爰依公司法第82條之規定，聲請解任清算人後另行選派
    清算人等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；法
    院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將有限公司之清算
    人解任，公司法第113 條準用第79條、第80條、第81條、第
    82 條第1項前段分別定有明文，是公司法第82條所定解任清
    算人之要件，應於法院認為有必要之情形，如清算人有事實
    上或法律上不適任之狀況，始得因利害關係人之聲請予以解
    任。
三、經查，本件相對人前經經濟部撤銷登記，揆諸前開規定，因
    其公司章程並無特別規定，且未經股東決議選任，依法自應
    以其全體股東為清算人。而查相對人股東共有丙○○、乙○
    ○、戊○○、甲○○○、郭金桶五人，此有該公司變更登記
    表影本1份在卷可按，其中股東郭金桶於90年 1月9日死亡，
    此亦有個人基本資料查詢結果表在卷可稽，準此，依上開說
    明，本件自應以相對人之全體股東及郭金桶之繼承人為法定
    清算人，進行清算之程序，並無不能依公司法第79條規定定
    其清算人之情事，自無另行選派清算人之必要。此外，聲請
    人提出以存證信函通知相對人領取工程款而未獲置理乙節，
    尚難逕認即屬有清算人不適任之情形，況領取工程款亦可由
    依法提存等其他方式為之，是聲請人請求解任其等清算人之
    資格，尚非必要，即與上開解任清算人之要件不合。本件聲
    請人既未提出相當之證據足資證明有何解任清算人之必要，
    是其聲請本院解任後另行選派清算人，於法即有未合，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第22條第2項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
