【裁判字號】    98,訴,3016
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3988號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年5 月29日，在其位於臺北縣中和市○○路36
    號2 樓之住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一
    次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正
    ）」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為證外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，為
    其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反肅
    清煙毒條例、藥事法、麻醉藥品管理條例等案件，先後經法
    院判決判處有期徒刑4 年、4 月、3 年6 月、3 年2 月、5
    月、5 月確定，前三案經減刑為有期徒刑2 年、2 月、1 年
    9 月，與後三案定應執行有期徒刑3 年10月，嗣於96年7 月
    16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知
    施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，再為本件
    施用毒品之犯行，其犯罪之動機、手段、目的均殊非可取，
    所為嚴重危害自己身心健康，並造成社會問題，惟其犯罪後
    已坦承犯行，並接受美沙冬戒毒治療，有亞東紀念醫院診斷
    證明書一紙在卷可按，堪認態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之針筒7 支，為被告所有供犯
    本件施用第一級毒品罪所用之物，均依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
