【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人
即  債權人  福益實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  四季廣場公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第4820號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第二五二三號裁定所命聲請人提供之擔保物
台北富邦商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元張（
號碼：ＴＮ0000000、ＴＮ0000000、ＴＮ000
0000）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＴＮ00000
00），准予變換為等值之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單。
聲請程式費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣350 萬元
    之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單，核與本院因97年度聲
    字第2523號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
