【裁判字號】    98,易,1977
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1977號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第13948
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年3 月13日下午3 時40分許，在臺北縣三峽鎮○○路附近
    ，趁被害人乙○○在停放路邊之車內睡覺之際，竊取其所有
    之手提包1 只（內有相機、地圖、水壺、運動衣等物品），
    得手後駕駛車牌號碼G3-3316 號自用小客車逃逸；因認被告
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告於98年3 月13日下午，在臺北縣三峽鎮，見乙○
    ○在車牌號碼1739-FN 號自用小客車內休息，而徒手竊取車
    內乙○○所有之手提包1 個（內有相機、地圖等物品）之犯
    罪事實，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第10853 號提起公訴，經本院以98年度簡字第6572號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    業於98年10月1 日確定，有前開起訴書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院辦案進行簿在卷足稽。被告被訴竊取被害
    人乙○○財物之同一事實，業經判決確定，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知，用期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
