【裁判字號】    98,聲,4217
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宜庭
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參小包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李宜庭前因毒品案件，經檢察官為不起
    訴處分確定在案，而查扣之第一級毒品海洛因3 小包，因屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2項規定甚明。
三、查被告因施用毒品案件為警查獲，並扣得海洛因3 小包，經
    檢察官偵查後（臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第56
    88號），因聲請被告送觀察勒戒經本院駁回，經檢察官提起
    公訴繫屬本院後，被告於通緝到案後，經本院95年度訴緝字
    第270 號判決不受理，檢察官不服提起上訴後，臺灣高等法
    院96年度上訴字第1941號刑事判決駁回上訴確定，嗣因被告
    尚有另件施用毒品，經檢察官合併聲請送被告觀察勒戒，經
    本院96年度毒聲字第1763號裁定准許，被告經通緝到案執行
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院97年度毒聲字第43
    3 號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，停止戒治後經該
    署檢察官以98年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定等情，
    業經本院核閱卷宗無訛。而被告查獲時所扣之海洛因3 小包
    ，確含海洛因成分，有卷附法務部調查局鑑定書在卷足憑（
    見本院94年度訴字第2733號卷第34頁），確屬違禁物無訛，
    是聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
