【裁判字號】    98,訴,3071
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17743 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於同年6 月2 日以95年訴字第656 號刑事判決處有期徒
    刑2 年，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，並定罰金刑之易
    服勞役折算標準，緩刑5 年，且於同年6 月22日確定。詎其
    仍不知悔改，竟於緩刑期間，猶基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年6 月17日晚上9 時許，先以膠帶遮住車牌號碼
    197-BAZ 號普通重型機車之車牌，以防追緝，再騎乘該機車
    在臺北縣樹林市伺機尋找搶奪之對象，嗣於同日晚上9 時10
    分，騎乘該機車行經臺北縣樹林市○○街菜市場，見乙○○
    ○脖子上戴有金項鍊1 條便開始一路尾隨，並於同日晚上9
    時38分許，至樹林市○○路56號前，見四下無人旋即趁乙○
    ○○不及防備之際，遂徒手搶奪乙○○○懸掛於頸部之金項
    鍊1 條，得手後旋即騎車逃逸；迨乙○○○報警處理，經警
    調閱現場監視錄影畫面後，循線至甲○○位於臺北縣板橋市
    ○○○街56巷30之3 號住處將其逮捕，並起出前開搶得之斷
    裂金項鍊1 小段（業已發還乙○○○），且扣得其犯案時所
    穿戴之黑色短褲、黑色短袖上衣、黃色安全帽等物，始查悉
    上情。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時自
    白不諱，核與告訴人乙○○○於警詢、偵訊及本院訊問時指
    述（詳見偵查卷第6 、35頁及本院卷第18頁反面）之情節相
    符，並有臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙（詳見偵查卷第10至12
    頁、14頁）及監視器翻拍照片、查獲現場照片、遭搶金項鍊
    照片及扣押物品照片合計20張（詳見偵查卷第16至25頁）附
    卷可證。故被告前開自白核與事實相符，應堪予採信。是本
    案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告前於95年因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於同
    年6 月2 日以95年訴字第656 號刑事判決處有期徒刑2 年，
    併科罰金10萬元，並定罰金刑之易服勞役折算標準，緩刑5
    年，且於同年6 月22日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，是其素行非佳，竟於緩刑期間再犯本件
    犯行，不知悔改，且正值青年，不思循正途賺取所需，而其
    犯罪之動機、目的實屬可議，且犯罪之手段粗暴，對於社會
    治安造成負面影響及對告訴人所生危害甚鉅，惟兼衡其業與
    告訴人乙○○○達成和解，賠償告訴人乙○○○5 萬元，且
    已先行給付1 萬元，其餘款項分四期給付，並獲得告訴人乙
    ○○○宥恕等情，此有臺北縣樹林市調解委員會調解書1 紙
    （詳見本院卷第31頁）在卷供參，及其生活狀況、智識程度
    及犯後坦承犯行之態度尚可，以及蒞庭檢察官於本院審理時
    具體改求處有期徒刑1 年2 月，尚嫌過重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之黑色短褲1 件、黑色
    短袖上衣1 件、安全帽1 頂，雖均係屬被告所有，惟此係屬
    其日常之服飾及使用之物，尚難認係屬供犯罪所用之物，自
    毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 、第41條第1 項前，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
