【裁判字號】    98,交訴,59
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月19日22時許，騎
    乘車號P33-927 號重型機車沿臺北縣新莊市○○路往新泰路
    方向行駛，途經新莊市○○路23號前，應注意車輛行駛時，
    騎士應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行至前開路段
    時，自後方擦撞告訴人甲○○騎乘、搭載告訴人丙○○同向
    行駛於前方之車號BNC-662 號重型機車，致告訴人甲○○受
    有右膝部擦挫傷、左小腿擦傷之傷害，告訴人丙○○受有右
    手肘挫傷併擦傷、右膝部挫傷併擦傷之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌（另被告乙○○
    明知因駕駛過失致告訴人甲○○與丙○○受有上開傷害，竟
    未停車處理，而加速逃逸，嗣經告訴人甲○○與丙○○記下
    被告乙○○騎乘之重型機車車號報警查獲上情，被告乙○○
    所涉刑法第185 條之4 肇事逃逸犯行，另行簡式審判程序審
    結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
