【裁判字號】    98,附民,487
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
上列當事人因傷害案件，經提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告之主張詳如後附刑事附帶民事訴訟起訴狀影本。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
三、查原告起訴遭被告乙○○及另名甲○○○傷害乙案，遍查本
    院並無受理該案件，有該被告於本院繫屬案件之查詢資料為
    憑。是以，本件之刑事案件既未繫屬於本院，揆諸前開說明
    ，原告所提附帶民事訴訟即非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
