【裁判字號】    98,司聲,1224
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1224號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二一六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期中央政府建
設公債面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第8204號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院94年度存
    字第216 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以93年度
    執字第36172 號清償債務強制執行事件調卷執行，且經拍定
    分配完畢，茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使。為此爰依法聲請返還前開提存物
    等語，並提出本院93年度裁全字第8204號民事裁定、94年度
    存字第216 號提存書、板院通93執月字第36172 號函暨強制
    執行金額計算書分配表、板院輔民雲98年度司聲字第409 號
    函等影本各1 份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年12月29日以93年度裁全字第82
    04號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以94年度執全字第
    244 號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    該假扣押標的物經他債權人聲請本院以93年度執字第36172
    號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，聲
    請人執本院93年度票字第12053 號本票裁定暨確定證明書受
    分配新臺幣4,924 元等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實
    ，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可
    能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押執
    行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，業經本院於98年3 月7 日以板院輔民雲98年度司聲字第40
    9 號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等
    情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，
    並有臺灣臺北地方法院98年10月7 日北院隆文查字第098000
    5474號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
