【裁判字號】    98,家訴,45
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第45號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人元誠第一基金資產管理股份有限公司間請
求宣告夫妻分別財產制等事件，上訴人提起上訴到院，就原判決
不利上訴人部分廢棄，即被上訴人請求宣告上訴人等二人間財產
制改用分別財產制部分，訴訟標的價額經核定為新台幣165 萬元
，應徵第2 審裁判費26,002元，已據上訴人繳納4,500 元，尚應
補繳裁判費21,502元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
