【裁判字號】    98,家聲,341
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第341號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
法定代理人  己○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○之姓氏准予變更為母姓
之「蔡」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母丁○○、己○○於94年6
    月7 日離婚，原約定聲請人權利義務之行使及負擔由父親任
    之，但父親無力照顧子女，嗣於95年10月間由社會局安置在
    寄養家庭，聲請人父母遂於95年10月25日重新約定聲請人權
    利義務之行使及負擔由母親任之，此後聲請人即由母親扶養
    照顧；聲請人父親從未提供聲請人扶養費用，亦未曾探視、
    關心，現因案入監服刑，爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本3 件、
    聲請人父親在監執行證明書1 件為證，並經本院依職權查詢
    聲請人父親丁○○之前案紀錄表1 件附卷可稽；聲請人生母
    己○○於本院98年8 月11日到院表示同意聲請人改從母姓等
    語，是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人之生父母業
    已離婚，而聲請人生父對聲請人未曾聞問，亦無提供扶養費
    用，在生活上聲請人與其生父已無聯結，可認保留現有姓氏
    對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合
    ，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
