【裁判字號】    98,簡,8250
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第8250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何宗翰律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19707 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告於本院審理時之自白及傷害部分業
    據告訴人甲○○於98年10月13日具狀向本院撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份附卷可參外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載( 如附件) 。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪、同法第140 條前段於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪。被告所犯前開2 件犯行，犯意個別、犯行客
    觀上彼此可分，應分論併罰。又公訴意旨認被告另涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌部分，因告訴人甲○○業已撤回
    告訴，原應為不受理之諭知，惟公訴意旨認此部分犯行與前
    揭論罪科刑之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，併予敘明。爰審酌被告對依法執行職務
    之公務員施以強暴及辱罵，危及公權力之行使，且有藐視法
    禁之嫌，自無可取，惟念其並無前科，素行尚可，所施強暴
    造成之傷勢為擦挫傷，其犯罪時些許酒醉，行為控制力較為
    薄弱，犯罪後業已坦承犯行，與所施強暴之員警和解，表示
    悔悟，犯後態度尚稱良好，及其品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，且其因一時失慮致罹刑章，犯後於本院審理時坦承犯罪
    ，知所悔悟，本院認被告經本件刑罰宣告之教訓，已知所警
    惕，當無再犯之虞，因認對其所處之刑，均以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第41條第1項
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第十二庭      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
