【裁判字號】    98,聲,5142
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪貳罪，所處各如附表所
示之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪（聲請書記載為違背安全駕駛致交通危險罪）等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六解釋意旨不符，應自本
    院解釋公布之日起失其效力。」，亦經司法院釋字第662 號
    解釋在案。
三、查本件受刑人因犯不能安全駕駛動力交通工具罪等2 罪，經
    臺灣士林地方法院（如附表編號2 ）及本院（如附表編號1
    ）先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核與上揭法律規定相符，自應定其
    應執行之刑。又刑法第41條第2 項（民國98年1 月21日修法
    後移列於同條第8 項）固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，始適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之
    刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項
    規定內容，業經上揭司法院於98年6 月19日所公布釋字第66
    2 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本
    件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後雖逾
    6 月，仍應本諸上開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                 刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
