【裁判字號】    98,簡,7523
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之未經許可於公共場所攜帶刀械罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯行所生
    之危害，及審其犯後態度等情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之武士刀1 把，係屬違
    禁物，依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與
    否，應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
