【裁判字號】    96,訴,3071
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年11月28日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本於事實欄第一項內關於「96年10月14日某
時」之記載應更正為「95年10月14日某時」；另關於「95年3 月
2日」之記載則應更正為「96年3月2日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄第一項內關於「96年10
    月14日某時」之記載（即判決書第1 頁倒數第2 行所載日期
    ）顯係「95年10月14日某時」之誤寫，另關於「95年3 月2
    日」之記載（即判決書第2 頁第5 行所述之日期）則應係「
    96年3 月2 日」之誤載，而不影響於全案情節與判決本旨，
    茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
