【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1859號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  錸田文教事業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  甲○○（原名曾美娟.
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬貳仟元，及自民國九十
八年六月十八日起至清償日止，按年息百分之五點二一計算之利
息，並自民國九十八年七月十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬伍仟玖佰捌拾陸元，及其中
新台幣壹拾萬肆仟壹佰零柒元部分，自民國九十八年八月八日
起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，並自民國
九十八年八月八日起，，其延滯第一個月計付逾期手續費新台幣
壹佰元，延滯第二個月計付逾期手續費新台幣佰元，延滯第三
個月（含）以上者，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)被告錸田文教事業有限公司（下稱被告錸田公司）於民國
      98年3月17日邀同被告乙○○、甲○○（原姓名曾美娟）
      為連帶保證人與原告簽訂借據，借得新台幣（下同）150
      萬元，借款期間自98年3月18日至101年3月18日止，利息
      按原告行當時之基準利率加年利率2.96％計付，計為年利
      率6.5％，嗣後應隨原告行基準利率調整而調整，並自調
      整日起，按調整後之年利率計算，自實際撥款日起，本金
      按月平均攤還，利息按月計付，第一次繳款日為98年4月
      18日，借款到期或視為全部到期時未立即償還時，按約定
      利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，按借
      款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以內部分照約定
      利率10％，逾期超過6個月部分照約定利率20％加付違約
      金。
    (二)被告錸田公司邀同乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告
      申請商務信用卡，並經原告核發商務信用卡卡號0000-000
      0-0000-0000、0000-0000-0000-0000之商務信用卡，供被
      告乙○○、甲○○持有使用。依商務信用卡約定條款第3
      條約定被告錸田公司就使用商務卡所生應付帳款及相關一
      切債務負清償責任及第14條約定被告同意當期之應付帳款
      ，應於每月當期繳款截止日前全數繳付原告，或依第15條
      約定於當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘
      未付款項得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未
      於約定期限繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應自當期結
      帳日次日起至清償日止按約定利率計收利息，及其延滯第
      1個月計付逾期手續費100元，第2個月計付逾期手續費300
      元，第3個月（含）以上每月計付逾期手續費600元。另被
      告乙○○、甲○○簽立信用卡保證書暨約定條款，願就信
      用卡申請人即被告錸田公司於信用卡約定條款項下所應支
      付之全部應付帳款、債務及對原告所負之一切損害賠償等
      負連帶清償責任。
    (三)詎被告錸田公司繳至98年6月18日即未依約還款，經原告
      催告置之不理，依授信約定書第15條約定，全部借款視為
      到期，尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償之事
      實，業據提出授信約定書之影本3份、借據、商務卡申請
      書及約定條款之影本各1份、信用卡保證書暨約定條款之
      影本2份為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀以為爭執或答辯，依民事訴訟法第280條
      第3項準用同條第1
    項之規定， 應視同自認，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告消費借貸、連帶保證、信用卡契約之法律關係，
    請求被告連帶給付：(一)1,312,000元，及自98年6月18日起至
    清償日止，按年息5.21％計算之利息，並自98年7月19日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月以上者，則按上開利率20％計算之違約金；(二)
    135,986元，及其中本金134,107元自98年8月8日起至清償日
    止，按年息17.99％計收利息，並自98年8月8日起，其延滯
    第1個月計付逾期手續費100元，延滯第2個月計付逾期手續
    費300元，延滯第3個月(含)以上者，每月計付逾期手續費
    600元，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
