【裁判字號】    98,撤緩,218
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第三四九０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件（九十八年度執
    助字第三八四九號），經臺灣士林地方法院以九十七年度士
    簡字第四六０號判處有期徒刑三月，緩刑三年，於民國九十
    七年五月五日確定在案。惟於緩刑前即九十七年三月三十一
    日，行使偽造私文書，致生損害於被害人，經臺灣臺北地方
    法院於九十八年七月二十一日，以九十八年度簡字第二七四
    九號判處得易科罰金之有期徒刑三月，於九十八年八月十七
    日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，刑法第七十五條之一第一項定
    有明文，而立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之……」。
三、經查，受刑人於九十七年三月十六日下午二時許，因犯詐欺
    取財罪，經臺灣士林地方法院於九十七年四月五日，以九十
    七年度士簡字第四六０號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，
    緩刑三年，於九十七年五月五日確定在案；而受刑人於緩刑
    前即九十七年三月三十一日基於意圖為自己不法之所有及偽
    造私文書以行使之犯意，另犯詐欺取財罪行使及偽造私文書
    罪，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷，經臺灣臺北地方法院於九十八年七月二十一
    日，以九十八年度簡字第二七四九號判處得易科罰金之有期
    徒刑三月，於九十八年八月十七日確定，有上開二案之第一
    審刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，是受刑人係於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告應無疑義。然刑法緩刑制度係為促
    進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法
    第七十五條之一又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人
    雖合於刑法第七十五條第一項第一款之情形，惟是否已足認
    原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    視情形而定。查受刑人前因無前案紀錄，素行良好，坦承犯
    行，深表後悔，犯後態度良好，侵害法益輕微，被害人亦未
    表示追究，且年輕識淺，因經濟困難，一時失慮，誤罹刑典
    ，經此偵、審，應知警惕，始經臺灣士林地方法院以九十七
    年度士簡字第四六０號刑事簡易判決予以宣告緩刑三年，足
    見受刑人已知悔悟。而本件受刑人於前述緩刑前之九十七年
    三月三十一日，另因犯詐欺取財罪、行使偽造私文書罪而從
    一重之行使偽造私文書罪處斷，其犯罪情節亦非屬重大，且
    犯後於未有任何偵查犯罪職權之公務員知悉該案犯行前，即
    於九十七年六月二日四時二十分許，主動前往臺北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌分駐所向員警自首，並靜候裁判，此亦載
    明於該案刑事簡易判決書理由中。準此以觀，若逕將其緩刑
    宣告撤銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有違。另參以卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於原緩刑宣告之
    案件判決後，並未另犯其他刑事案件，足認受刑人尚知悔悟
    ，卷內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期效
    果而有執行刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩刑
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
