【裁判字號】    98,交訴,86
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4245號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年十月七日九十八年度交訴字第八六號裁定關於甲○
○犯過失傷害罪由受命法官獨任進行簡式審判程序之部分應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以98年度交訴
    字第86號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣本院認
    為本件關於被告犯過失傷害罪部分不得進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定關於上開部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
