【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（98年度聲減字第26號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，減為有期
徒刑月又拾伍日，與所犯如附表編號2 所示臺灣地區與大陸地
區人民關係條例之罪減得之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於如附表編號1 所示日期，犯毒品危害防制
    條例之罪，經本院判處有期徒刑7 月確定；又於如附表編號
    2 所示日期，犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪，經
    本院判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，二者
    並經定應執行刑為有期徒刑1 年在案，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附
    表編號2 所示之罪減得之刑，定其應執行之刑，經核並無不
    合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
