【裁判字號】    98,執消債更,35
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
代  理  人    乙○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丙○○
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例) 第60條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年1 月22日以97年度消
    債抗字第33號裁定開始更生程式在案，而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於98年9 月11日以屏院惠民執宙字第98
    執消債更35號函請6 位債權人於文到10日內，就債務人所提
    之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答者，
    即視為同意。本件有債權人中國信託商業銀行股份有限公司
    及荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司表示不同意，惟人
    數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為31.23 ％
    ，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第2 項之
    規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決，並有更生
    方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目前任職於再
    聯企業股份有限公司有薪資之正常收入，有薪資轉帳存摺及
    勞保局電子閘門投保資料查詢單附卷可稽，以其薪資收入應
    足以履行每月更生金額，是債務人所提上開更生方案，其條
    件核屬公允、適當、可行，複查無本條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、另債權人台新國際商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股
    份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履行完
    畢前之生活程度應加以限制乙節，審酌本件債務人已願清償
    百分之百，足認有清償之誠意，且生活程度之限制本無一定
    之標準，又無罰則可資規範，而債務人如不按更生方案履行
    ，依本條例第74條規定，債權人自可以該更生方案為執行名
    義聲請強制執行，已足救濟，故不為生活之限制，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
