【裁判字號】    98,交訴,86
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月6 日19時許，在
    屏東縣高樹鄉源泉村某友人住處飲用啤酒，而於同日20時許
    飲畢欲行離去之際，雖其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車牌號碼1096-ML 號自用小客車上路。於同日
    21時25分許，其駕車行經屏東縣九如鄉○○路由北往南方向
    行駛，途經九如路2 段134 號前，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、
    視距良好等客觀情形，並無不能注意之情事，因其飲酒後反
    應遲鈍、注意力不集中，疏未注意車前狀況，適同向前方由
    乙○○騎乘並附載兒子丙○○之車牌號碼GK5-059 號重機車
    亦行經該處，乙○○提前左轉違規跨越雙白線欲進入仁愛街
    ，被告甲○○所駕駛之自用小客車右前側因此撞上乙○○所
    騎乘之機車右後方，機車倒地後，乙○○受有兩手肘擦挫傷
    、後背部擦傷；丙○○受有臀部挫傷、右足擦傷等傷害，被
    告甲○○於肇事後，明知應即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，不得駛離現場，竟因恐被警查獲，竟萌生
    肇事逃逸之犯意，旋駕車離去現場，因認被告甲○○涉有刑
    法第185 條之3 酒後駕駛動力交通工具罪嫌、第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌、第185 條之4 肇事致人受傷而逃逸罪
    嫌（酒後駕車、肇事逃逸部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害部分
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、丙○○分別於第一審辯論終結前當庭及具
    狀撤回其告訴，有本院98年10月7 日準備程序筆錄及撤回告
    訴狀各1 份附卷可參（見本院卷第29、36頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，就此部分逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
