【裁判字號】    98,執消債更,50
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第50號
聲  請  人
即  債務人    己○○
債  權  人    美商乙○銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
代  理  人    彭俊維
債  權  人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人    李明源
代  理  人    丁○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年1 月21日以97年度消
    債更字第462 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年6 月15日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更50號函請11位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    國泰世華商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公
    司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司及遠東國際商業
    銀行股份有限公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意
    債權人之債權占總債權額為28.42 ％，亦未達總債權額之2
    分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更
    生方案業經債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達
    證書在卷足憑。另債務人於本院調查時陳述：文馨補習班是
    托兒所與恆功美語文理短期補習班是安親班，原來在一起，
    恆功美語文理短期補習班是後來另覓地點設立的。而債務人
    自96年2 月到文馨托兒所就職，97年7 月改至恆功美語文理
    短期補習班任職，兩間為相關事業，債務人至今仍就職於恆
    功美語文理短期補習班等情，亦有恆功美語文理短期補習班
    所出具之證明書及其於97年8 月7 日屏府教社字第09701606
    02號立案證書在卷足憑，因此債務人陳述其於97年間並無二
    份收入顯可採信，而債務人目前任職於屏東縣私立恆功美語
    文理短期補習班有正常之薪資收入應足以給付更生方案金額
    ，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，
    復查無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定
    如主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
