【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
43號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告於本院審
    判中之自白及被告與林經文間之和解書」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告有如附件所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告為本件犯行固有可議之
    處，然念及被告因本件車禍事故，造成林經文搭載之子即被
    害人林致佑所受傷害為右耳廓挫傷，傷勢應屬輕微，且被害
    人為其父林經文所搭載，受傷後應可受父親林經文立即照護
    送醫，而不致遲延，即被告肇事逃逸犯行雖未對被害人施以
    詢問、救護，損及刑法肇事逃逸罪所欲保護之法益，然對本
    件受傷之被害人而言，應不至肇致嚴重死傷之結果；且事後
    被害人林致佑及其父林經文均未提出告訴，被告亦就車禍損
    壞林經文汽車部分與林經文達成和解，業據其庭呈和解書經
    本院核閱無訛（參本院98年10月2 日審判筆錄第4 頁），而
    肇事致人傷害逃逸罪之法定最低度本刑為有期徒刑6 月，且
    因被告係累犯而應加重其刑，若依法科以最低刑，被告將無
    易科罰金之機會而須入監執行，與其所造成之實害輕微，犯
    後於偵查中即積極表示希望和解，並於本院審理時確已達成
    和解等情狀相較，實屬情輕法重，在客觀上足以引起一般之
    同情，爰依刑法第59條、第60條規定酌減其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告駕駛汽車肇事後，未立即照護被害人，
    反逕自駛離，所為並無足取；惟考量其犯後坦承犯行，態度
    良好，且被害人林致佑及其父林經文自始未提出告訴，又與
    林經文達成和解，為合理之賠償，參以被害人林致佑因本件
    車禍所受之傷害程度輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第18
5 條之4 、第47條第1 項、第59條、第60條、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
