【裁判字號】    98,易,853
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第853號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3714號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充累犯事實：「甲○○（一）前
    於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第24號判
    決判處有期徒刑1 年確定；（二）復因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以94年度訴字244 號、94年度易緝字第16
    號判決，就連續施用第一級毒品部分，判處有期徒刑1 年6
    月；就連續施用第二級毒品部分，判處有期徒刑1 年；就竊
    盜部分，處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年8 月，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1024號判決上訴駁回
    確定；（三）又因傷害案件，經本院以94年度簡字第18 8號
    判決判處有期徒刑3 月確定。（四）另因竊盜等案件，經本
    院以94年度訴字第677 號判決就侵占部分，判處罰金銀元4,
    000 元；就竊盜部分，判處有期徒刑1 年；（五）嗣經本院
    以94年度聲字第1170號裁定就（三）、（四）有期徒刑部分
    ，定其應執行有期徒刑1 年1 月。並經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度聲減字第1453號裁定，就上開（二）、（三）、
    （四）所示各罪刑，分別減為有期徒刑9 月、6 月、2 月又
    15日、1 月又15日、6 月及罰金銀元2,000 元，另就有期徒
    刑部分，定其應執行有期徒刑1 年10月確定；該有期徒刑1
    年10月與上開（一）所示有期徒刑1 年部分接續執行，除期
    間自96年12月18日起至96年12月23日執行上開（四）所示之
    罰金，易服勞役6 日外，有期徒刑部分於96年12月18日縮短
    刑期假釋，於97年1 月12日縮刑期滿假釋未經撤銷，視為執
    行完畢」；及就證據部分補充：「被告於本院準備程序及審
    判中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告有如上開二補充累犯事實部分所示前
    科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑取財，任意竊取他
    人財物，漠視法治及他人財產法益，且有多次相類之竊盜前
    科，足見前所歷罪刑，未能使其深切反省、改過；惟考量其
    於本院審理時終知坦承犯行，應有悔意，又所竊取之金額尚
    非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
