【裁判字號】    98,消債清,79
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第79號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年十月十六日上午十二
時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年7 月17日依本條例規定聲
    請進行更生程序，本院裁定自97年10月21日10時起開始更生
    程序，惟其所提更生方案經本院書面函送債權人表決，卻未
    能獲債懽人可決以符合本條例第60條之規定，有本院97年度
    執消債更字第165 號案卷（下稱執行案卷）可稽，亦為債務
    人所不爭。按本條例第64條第1 項明文，債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案；惟經查：
  (一)聲請人於98年1 月起任職於保誠人壽股份有限公司（嗣經中
    國人保險股份有限公司合併）從事保險業務招攬，自陳每月
    薪資約新臺幣（下同）2 萬元（參執行案卷98年1 月12日詢
    問筆錄），於98年3 月20日第一次提出願每月以9,000 元，
    分8 年、72期之更生方案，計算清償之數額為864,000 元，
    約佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額1,693,959 元之
    51.27 % ，該更生方案已未獲債權人可決；嗣於98年5 月1
    日再行提出第二次更生方案，竟降低還款條件僅以每月6,00
    0 元，分7 年、84期，計算清償之數額為504,000 元，約佔
    已申報無擔保及無優先債權債權總金額之32.86%，同未獲債
    權人可決。
  (二)次依聲請人從事工作之性質，收入來源固非屬固定，然觀之
    債務人自98年3 月至98年9 月之所得，分別為：3 月6,405
    元、4 月28,349元、5 月30,636元、6 月17,769元、7 月7,
    210 元、8 月55,031元及9 月72,426元，合計為217,826 元
    ，若計算每月平均所得則為31,118元，有保誠人壽股份有限
    公司98年6 月19日函覆及中國人壽保險股份有限公司98年9
    月21日函覆之招攬報酬薪資表附執行案卷可佐，應屬執行業
    務所得之固定收入性質；倘平均所得扣除依行政院公布之台
    灣省98年度每月最低生活費9,829 元及子女扶養費，甚或房
    屋貸款支出（聲請人稱不足之差額由前配偶負擔）之各3,00
    0 元，以聲請人可供預期之收入及年齡（63年1 月5 日出生
    ），應有再為提高每月還款金額之能力，甚或延長還款期限
    以促使更生方案儘可能獲債權人之可決；且審核聲請人98年
    3 月之保險招攬報酬為6,405 元，尚可提出上開第一次更生
    方案，參較98年5 月之所得30,636元，卻未能遞次提高償還
    債務成數之條件，與本條例對於陷入經濟困境之人得以清理
    債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性最低基本生
    活之目的未符合，同時亦未保障債權人之權益。故本院認聲
    請人所提更生方案條件，尚難謂公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件公告裁定日期為民國98年10月16日下午12時。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
