【裁判字號】    98,補,918
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第918號
原      告  乙○○
一、原告因請求履行契約，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰萬元，應繳裁判費
        新台幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
        壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬玖仟柒佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
