【裁判字號】    98,補,765
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第765號
原      告  戊○○
                        5弄2.
原      告  鄒淑芳
                        5弄2.
訴訟代理人  邱六郎 律師
上列原告等與被告丙○○、被告丁○○、被告甲○○、被告乙○
○間請求返還信託物事件，查本件訴訟標的價額核定如下：(一)請
求返還怡星股份有限公司股份共63,684股，依該公司變更登記表
所載每股新台幣100 元，合計新台幣6,368,400 元；(二)請求移轉
登記土地部分，該土地公告現值為新台幣3,810,180 元，合計壹
仟零壹拾柒萬捌仟伍佰捌拾元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬
壹仟伍佰捌拾肆元，原告僅繳納新台幣伍仟元，尚欠新台幣玖萬
陸仟伍佰捌拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書  記  官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
