【裁判字號】    98,司促,10296
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第10296號
債  務  人  甲○○
上異議人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請發支付命
令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、查本院於民國98年9月16日就上開事件所發之支付命令，據
    卷內送達證書所載，係於民國98年9月21日送達正本於異議
    人，而本件異議人遲至為民國98年10月13日始提出異議，顯
    逾法定期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
