【裁判字號】    98,審竹簡,948
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第948號
                                  98年度審竹簡字第1171號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5004號），及追加起訴（98年度偵字第5491號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖性騷
擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年5 月9 日晚上9 時30分許，在新竹市○區
    ○○○路14巷「軍功里活動中心」前，見甲女（代號000000
    00A 號女子，真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表）獨自進
    入巷內牽機車，且當時四周無人，即認為有機可乘，竟意圖
    性騷擾，假意步行至巷口再轉身折回，朝向甲女走來，雙方
    擦身而過時，趁甲女騎車不及抗拒之際，出其不意以手抓捏
    甲女之右胸部一下後，隨即逃離現場。甲○○又於98年6 月
    17日晚上10時30分許，在新竹市○○○路14巷內空軍長青會
    活動中心廣場邊，見乙女（代號00000000A1號女子，真實姓
    名年籍詳卷附真實姓名對照表）獨自徒步進入巷內牽車，且
    當時四周無人，即認為有機可乘，竟意圖性騷擾，先作勢起
    身步行至巷口，然後又轉身折回，朝向乙女騎乘之機車走來
    ，行至乙女面前準備擦身而過時，竟乘乙女騎車不及抗拒之
    際，出其不意以左手抓捏乙女之左胸部一下後，隨即逃離現
    場。嗣經乙女報警，由警方陪同至現場查訪附近住家後，循
    線至甲○○住處查獲，另甲女於網路網誌抒發情緒以及陳述
    案情過程後，與乙女取得聯繫，向警方報案而循線查獲，始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中、本院
      訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲女、乙女於警詢時及偵查中之證述。
（三）告訴人甲女指認被告之照片、告訴人甲女手繪犯罪現場圖
      各1 份附卷可證。
（四）新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理刑事案件報案三聯
      單、性騷擾案件通報表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯性騷擾防治法第25條第
      1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開2 罪，犯意各別，行為可分，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告屬輕度智能障礙，此有中華民國身心障礙
      手冊影本1 紙在卷可查，被告於行為時雖無心神喪失或精
      神耗弱之情形，然其對兩性平權及對女性的尊重意識較為
      薄弱，在自我控制能力稍差之情形下，趁告訴人甲女、乙
      女不及抗拒之際，觸摸甲女、乙女之胸部，顯不尊重他人
      對於身體之自主權利，且造成告訴人之心理陰影，所為殊
      非可取，惟考量其犯罪時間甚短，及犯罪後坦承犯行、態
      度尚可，以及其有輕度智能障礙等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決
      議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知
      被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體，提供100 小時之義務勞
      務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
性騷擾防治法第25條第1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
