【裁判字號】    98,司促,10574
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第10574號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
上債權人與債務人嘉臣實業有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人嘉臣實業有限公司之所有法定代理人。
    (依所附公司變更登記表，上載債務人現已解散登記)
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
