【裁判字號】    98,審竹交簡,807
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第807 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
53號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國95年4 月30日機車駕照遭易處逕註，屬無照駕
    駛，竟於98年2 月16日下午4 時50分許，騎乘車牌號碼HNS-
    978 號重型機車，沿新竹市○區○○路由北往南方向行駛，
    行經新竹市○○路224 巷口時，應知遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    又駕駛車輛，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路
    面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然行駛，適有行人乙○○自新竹市
    ○○街口由東往西違規穿越北大路，往224 巷口步行，未注
    意左右來車，貿然穿越，因甲○○前方遭一台左轉車擋住視
    線，致未注意乙○○徒步跨越馬路，因而撞擊乙○○，致乙
    ○○遭機車後照鏡勾住而拖行，右手拇指遭切割剝離傷約2.
    5 ×1.5 公分之傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院於準備程
      序中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、現場照
      片6 張在卷可證。
（四）行政院衛生署新竹醫院乙○○之診斷證明書1 紙附卷可證
      。
（五）新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、行經行人穿越道不依規定讓行人優先
      通行，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至
      2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文
      。被告於95年4 月30日時機車駕照已遭易處逕註，屬無照
      駕駛，竟仍騎乘機車於行經行人穿越道不依規定讓行人優
      先通行等情，有交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理
      站98年4 月10日之竹監新字第0980003168號函1 份、告訴
      人於偵查中之指述及肇事路口照片10幀在卷可查，並經被
      告供明在卷，是其因而致乙○○受傷，係依法應負過失傷
      害罪刑事責任者，即應予加重其刑至2 分之1 。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到達車禍現場
      ，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首坦承肇事
      ，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之
      犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，素行尚佳，因一時不慎，致
      有本件犯行，並參諸被告之過失情節、無照騎乘機車、在
      行人穿越道未讓行人優先通過之過失程度重大、因其之過
      失行為造成被害人所受傷害情形嚴重，所造成之損害非輕
      ，以及雙方達成和解，有本院之調解筆錄1 份在卷可證，
      但並未依約履行，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98 年9月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
