【裁判字號】    98,竹小,315
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第315號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      室
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟壹佰貳拾元，及其中新台幣肆萬
貳仟伍佰貳拾元自民國九十八年三月七日起至清償日止，按年
息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新台幣（下同）47,120元，及其中42,523元自民國
    98年3月7日起至清償日止，按年息百分之19.69計算之利息
    ，暨自上開起息日起，每月以1,000元計付違約金；嗣於98
    年9月29日言詞辯論期日捨棄違約金之請求，核係屬減縮應
    受判決事項之聲明，自應准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於94年1
    月1日合併，存續法人為台北銀行，後名稱變更為台北富邦
    商業銀行股份有限公司，並概括承受消滅法人之權利義務，
    合先敘明。緣被告於92年7月25日向原告銀行申請信用卡使
    用，依約被告領用信用卡後得持用上開信用卡於原告之特約
    商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之
    方式及繳款截止日前繳款，如逾期未履行時，應按年息百分
    之19.69計付利息，倘被告連續二期於繳款日前未繳足最低
    應繳金額時，原告得主張被告喪失期限利益，所欠消費款視
    為全部到期。詎被告依約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，
    惟至98年3月6日止，尚積欠消費款47,120元迄未清償，依兩
    造上開約定，其信用卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍
    不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之經濟
      部函、公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款
      、信用卡客戶滯納消費款明細資料、對帳單資料查詢及戶
      籍謄本等件為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
