【裁判字號】    98,審竹簡,727
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第727 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○為乙○○子，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定
    之家庭成員關係。甲○○常因酒後無故辱罵其父乙○○、其
    母蔡素珠與其胞妹陳美惠，經乙○○向本院聲請核發民事保
    護令，由本院於民國97年3 月21日，核發97年度暫家護字第
    51號民事暫時保護令，嗣又經本院於97年5 月30日，核發97
    年度家護字第119 號民事通常保護令，裁定令甲○○不得對
    乙○○、蔡素珠及陳美惠等人實施身體或精神上不法侵害之
    行為及不得對於乙○○、蔡素珠、陳美惠等人為騷擾、跟蹤
    之聯絡行為，該保護令有效期間自97年5 月30日起算1 年。
    詎甲○○於收受保護令裁定後，已知悉應遵守之事項，仍出
    於違反該民事通常保護令內容的犯罪意思，於98年5 月20日
    接續於同日下午2 時25分許、下午4 時15分許、晚上7 時30
    分許，至其父乙○○所開設位於新竹市○○路103 號之寢具
    店，藉故要上廁所、喝涼水與吃飯之方式且於同日下午2 時
    25分許以徒手擊破該店面之大門落地窗玻璃（毀損部分未據
    告訴）之方法騷擾乙○○，並對乙○○實施精神上不法之侵
    害，嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）本院於97年5 月30日核發之97年度家護字第119 號民事通
      常保護令影本1 份在卷可查。
（四）現場蒐證照片7 張附卷可稽。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係謂
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款及第3 款分別
      定有明文。查被告甲○○係乙○○之子，為家庭暴力防治
      法第3 條第2 款之家庭成員，被告違反前開保護令裁定而
      藉故欲上廁所、喝涼水與吃飯及徒手擊破乙○○經營店面
      玻璃門之行為騷擾乙○○並對其實施精神上不法侵害；核
      被告所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第14條
      第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
      第2 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為
      之民事通常保護令罪。
  ２、被告雖違反通常保護令裁定所禁止實施家庭暴力、禁止騷
      擾之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核
      發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護
      令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令
      之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論
      以違反保護令一罪。
  ３、接續犯：被告所為多次精神上不法侵害與騷擾行為，係於
      同時同地或密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各
      行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
      距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
      接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應為
      接續犯。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次違反家庭暴力防治法之紀錄，
      經本院判處拘役50日，有臺灣高等法院前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次觸犯本院核發民事通常保護令之裁定內
      容，足見其未體認家庭成員相互尊重之精神，一再對被害
      人等實施精神上不法侵害及騷擾之行為，顯然漠視國家欲
      促進其家庭和諧所為之努力，實無足取，又於犯罪後坦承
      犯行，態度尚稱良善，暨被告之生活狀況、品行、智識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修
      正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易
      科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無
      庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
