【裁判字號】    98,司繼,220
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第220號
聲  請  人  甲○○
                      巷90之.
            乙○○
            丙○○
                      巷2號
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一
    順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼
    承時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、
    第1176條第6項分別定有明文。是以，如非上開法律所規定
    之人，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年7月4日死亡，聲明人為被繼承人之第1順位繼承人
    即被繼承人之子戊○○、丁○○、庚○○之配偶，其等聲明
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本及印鑑證明等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人己○○於98年7月4日死亡，聲請人甲○
    ○、乙○○、丙○○係被繼承人己○○之媳婦、女婿，雖具
    有姻親關係，然非民法第1138條定之繼承人。故依上開說明
    ，聲請人等既非繼承人，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
