【裁判字號】    98,司拍,323
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第323號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、8.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年5月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對復華商業銀行股份有限公
    司（依96年8月13日金管銀「六」字第09600334970號行政院
    金融監督管理委員會函准予更正名稱為元大商業銀行股份有
    限公司）現在（包括過去所負現在尚未清償）即將來所負在
    本抵押權設定契約書所定債權本金最高限額內之借款、票據
    、墊款、保證、損害賠償及其他一切債務暨其利息、遲延利
    息、違約金、抵押權人墊付抵押物之保險費、實行抵押權費
    用與因債務不履行而發生之損害清償所負之債務，設定新台
    幣（下同）2,760,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自95年5月5日起至125年5月4日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年5月16
    日向聲請人借用2,300,000元，約定利息採機動利率按月計
    付，借款期限為20年，自95年5月16日起至115年5月16日止
    ，分240期平均攤還本息，每月16日償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之僅攤還付息至98年7
    月16日即未依約按期攤還本息，尚欠本金2,013,270元，依
    房屋貸款約定書第6條第1項約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、房屋貸款約定書影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年10月2日新院雲民政
    98司拍323字第21178號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年10月7日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
