【裁判字號】    98,審易,553
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第553號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄4號
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1324號、第1338號、第1402號）後，聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國98年10月16日下午4 時，在本院刑
事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹
    公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（毛重零點壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年3月5日以97年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月28日執行完畢
      出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
      第363 號案件為不起訴處分。詎其仍不知悔改，分別基於
      施用第二級毒品甲基安非他命犯意，各於下列時間、地點
      ，以下揭方式施用第二級毒品甲基安非他命各1次：
  １、於98年6月10日某不詳時間，在其位於新竹市○○路245巷
      10弄4號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
      球（未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。
  ２、於98年6月23日某不詳時間，同在上開住處，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內燒烤後吸取其
      煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  ３、於98年8月5日凌晨4 時許，在新竹市○○路與湳雅街附近
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內
      燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。先後為警於98年6 月10日下午6 時許，在新竹市○道
      路○ 段、湳雅街口發現乙○○行跡可疑，經其同意採集尿
      液送驗；98年6 月23日晚上7 時45分，在新竹市○○路、
      少年街口，經其同意採集尿液送驗；98年8 月5 日晚上7
      時30分，在新竹市○○路245 巷10弄4 號前，為警持臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票拘提到案，並扣得
      甲基安非他命1 小包（毛重0.31公克），再採集乙○○尿
      液送驗，以上送驗結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始先後查知上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局、新竹市警察局第二分局及新
      竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭
      裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第51條第5款，司法院大法官會議
    釋字第366號、662號解釋。
四、沒收銷燬之諭知：
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.31公克），
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
