【裁判字號】    98,訴,217
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  吳國源律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○等3人所犯均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準
    備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  林佑珊
                                      法  官  蔡欣怡
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
