【裁判字號】    98,司促,8256
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8256號
債  權  人  乙○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出離婚協
    議書影本載有「給付甲乙雙方所生之子」等語，自以該第三
    人為具生活費請求權之人，且債權人亦無其他釋明對債務人
    之請求依據，經本院於民國98年8月12日通知債權人釋明對
    債務人甲○○之請求依據，迄未提出，依首開法條規定，該
    支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
