【裁判字號】    98,竹簡,375
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國98年9月29日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼新竹縣湖口鄉○○村○○路四五四號一樓房屋
遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣柒萬仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文；次按原告於判決確定前，得撤回訴
    之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應得其同意
    ，民事訴訟法第262條第1項定有明文。查本件原告起訴時原
    聲明：「被告應將門牌號碼新竹縣湖口鄉○○村○○路454
    號1樓房屋遷讓返還原告；被告應給付原告新臺幣（下同）
    90,000元；訴訟費用由被告負擔；請求依職權宣告假執行。
    」，嗣於訴訟進行中，除撤回宣告假執行之請求，並變更其
    聲明為：「被告應將門牌號碼新竹縣湖口鄉○○村○○路45
    4號1樓房屋遷讓返還原告；被告應給付原告73,000元；訴訟
    費用由被告負擔。」核其撤回部分，因原告撤回前，被告尚
    未為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第262條第1項但書之規
    定，原告所為訴訟之撤回，毋須得到其之同意，自已發生撤
    回之效力，應予准許。至原告變更聲明部分，核係屬減縮應
    受判決事項之聲明，依前開說明，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年11月21日向原告承租門牌號碼為
    新竹縣湖口鄉○○村○○路454號1樓之房屋（下稱系爭房屋
    ），約定租金每月15,000元，於每月20日給付，租期共1年1
    月，自93年11月21日起至94年12月20日止。惟被告於租期屆
    滿後竟未交回鑰匙即悄悄搬離，除留有部分物品於系爭房屋
    外，尚積欠原告租金共達73,000元，屢經催討仍置之不理。
    且依民法第450條第1項之規定，兩造租賃關係已經消滅，被
    告對前開租賃物即屬無權占有，為此依租賃之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告遷讓系爭房屋及給付所欠租金等語。並
    聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執者
      ，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民事訴訟法
      第280條第1項、第3項分別定有明文。查原告前揭主張之
      事實，業據其提出存證信函、認證書、98年房屋稅繳款書
      、房屋租賃契約書、建物謄本、戶籍謄本、土地及建築改
      良物所有權狀等件為證，被告經合法通知而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認原告前揭主
      張之事實，自堪認原告之主張為真正。
（二）次查，兩造於94年6月20日續行簽訂之房屋租賃契約書第2
      條約定：「租賃期限經甲乙雙方洽訂為零年陸個月即自94
      年5月20日起至94年12月20日止。」則本件依兩造所訂租
      賃契約所載，租賃期間既已於94年12月20日屆至，而出租
      人即原告復未同意被告在租約期滿後繼續承租系爭房屋，
      則被告留置之部分物品繼續占用系爭房屋，即屬無權占有
      ，要屬無疑。從而，原告於兩造所訂租約屆滿後依租賃物
      返還請求權之法律關係，請求被告將系爭房屋遷讓返還原
      告，即無不合，應予准許。
（三）末按承租人應依約定日期支付租金，民法第439條前段定
      有明文。本件原告請求被告給付自93年11月21日起至94年
      12月20日止共1年1月租金，以租金每月15,000元計算，合
      計195,000元，扣除被告已給付租金122,000元，被告尚積
      欠73,000元租金未付。從而，原告請求被告應給付原告
      73,000元，為有理由，應予准許。
（四）綜上所述，原告請求被告應將系爭房屋遷讓交還原告及被
      告應給付原告73,000元，為有理由，應予准許。
四、本件係因請求返還租賃物以及給付租金涉訟者，屬民事訴訟
    法第427條第2項第1款及第8款適用之範圍，應依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
