【裁判字號】    98,交聲,984
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，本院於中華民國98年8 月31日所為之98年度交聲字第984 號
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之理由欄四（一）關於「而於98年5 月15
日始提出陳述書對本件舉發陳述不服」之記載，其時間應更正為
「98年5 月14日」；另理由欄四（二）關於「僅係於98年5 月15
日，到案就本件違規之實體部份為前揭陳述不服」之記載，其時
間應更正為「98年5 月14日」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又判決如有誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更
    正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1
    項亦有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑
    。
二、本件裁定之原本及其正本之理由欄有如主文所示之誤寫情形
    ，惟不影響裁定之本旨，應更正記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
