【裁判字號】    98,訴,1263
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1263號
原      告  台北縣石碇鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      之9
            乙○○
                      市士林所政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，此有卷附授信約定書第13條在卷可稽，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送該管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
