【裁判字號】    98,聲,1931
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即受刑人
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第2888號
），經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第195 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）1 萬元，經具保人出具現金保證後，將
    受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人甲○○逃匿，聲請沒入保證金，經本
    院核閱通緝書、保證金收據、通知具保人乙○○送達證書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份，並無不合，自應將具
    保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
