【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6378號
），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利判決，均不影響犯罪之成立
    。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例、97年度臺上字第6097號判決意旨參照）。核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告甲○○雖於本
    院民國98年10月7 日審理中自白犯罪，惟其虛偽結證之本院
    98年度易字第33號傷害等案件，經提起上訴後，業於98年6
    月30日判決確定，此有潘榮地之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，自無法依刑法第172 條之規定減輕或免除
    其刑，附此說明。爰審酌被告甲○○於作證時就案情重要事
    項為虛偽之證言，已對國家司法之正確性產生危害，影響司
    法程序之進行，妨害司法正義之實現，惟犯後坦承錯誤，已
    知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○雖
    於87年間，因賭博案件經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於87年7 月26日徒刑執行完畢，然其於執行完畢5
    年內，未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮致觸刑章
    ，受本次罪刑之宣告後，應能謹慎其行，諒無再犯之虞，是
    本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第74條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
