【裁判字號】    98,審簡,768
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第768號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1310號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第1824號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
（袋內殘渣量微無法計重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑，刑法第62條前段定有明文。而所謂「發覺」，係指
    有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，
    而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪
    事實，確實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯
    罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公
    務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺
    之情形有別（最高法院75年臺上字第1634號判例參照）。查
    本案被告於民國98年7 月9 日中午某時，主動通知員警其有
    施用毒品之事實，嗣於同日下午4 時許，員警至其臺北市○
    ○區○○路435 巷23號5 樓住處，並經被告同意入內搜索時
    ，被告即主動交付其所有藏於臥室書桌抽屜內之甲基安非他
    命殘渣袋1 個等情，業據被告於警詢時及偵查中供明在卷，
    核與臺北市政府警察局北投分局98年7 月9 日北市警投分刑
    字第09831699900 號刑事案件移送書及呈報單（見偵卷第1
    頁至第2 頁、第4 頁）所述員警於上開時、地經被告同意入
    內搜索時，被告即主動交付甲基安非他命殘渣袋之情大致符
    合，足認被告於員警未發覺其所犯本件施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行前，即主動向員警供出前開施用毒品之犯行
    ，並主動交付其所有之甲基安非他命殘渣袋1 個，嗣並接受
    裁判之行為，自符合刑法第62條前段自首之要件，乃依該規
    定減輕其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病
    患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以
    觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之
    措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒
    除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認
    施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再
    犯率均偏高。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本
    為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且
    新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品
    之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。
    本案被告雖於96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，復於97年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    98 年 度上訴字第1558號判決處應執行有期徒刑1 年確定，
    惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告
    曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可
    認被告具有「病患性犯人」之特質，且被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡其犯後
    已坦承犯行之態度，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑2 月，應屬適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個（袋內殘渣量微
    無法計重），為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    16   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年     10    月    16   日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
