【裁判字號】    97,消債更,722
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第722號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.債務人於法院命其陳報或提出資料時，不得有任何隱匿或虛報
  之情事。查本院於98年3 月26日及98年8 月28日補正裁定中，
  命債務人提出95年9 月起迄96年12月之薪資轉帳存摺封面及內
  頁影本，惟債務人皆僅提出97、98年間之薪資轉帳資料，債務
  人似有隱匿之嫌。說明何以命其提出上開資料，債務人皆未提
  出？
2.承上，債務人之勞工保險被保險人投保資料表所示95、96年之
  投保薪資皆高於債務人自陳之95、96年平均薪資，說明不一致
  之原因。
3.提出債務人95年9 月起迄96年12月之薪資轉帳存摺封面及內頁
  影本，並陳報當時任職公司之電話號碼。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
