【裁判字號】    98,審簡,793
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第793號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13983
號、98年度偵字第2128號），被告於本院準備程序中自白犯罪（
98年度審訴字第799 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以93年度訴字第433 號判決判處應執行有期徒刑11月確定；
    又因施用毒品案件，經同法院以94年度訴字第468 號判決判
    處有期徒刑6 月及臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2441號
    判決判處應執行有期徒刑1 年確定，上揭2 罪嗣經臺灣臺中
    地方法院以96年度聲減字第4274號裁定減刑，並與首揭案件
    接續執行，於96年11月29日縮刑假釋出監，並付保護管束，
    於97年1 月28日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，依其常識及社會經驗，應能預見其交付存摺等
    帳戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪
    之情況下，仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不
    確定犯意，於97年6 、7 月間某日，在苗栗縣頭份鎮某處，
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其申設之玉山商業銀
    行竹南分行帳號0000000000000 號（起訴書誤載為00000000
    0000號，應予更正）帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資
    料出售予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員（起訴書誤載為
    交付予方坤木，應予更正）使用，嗣於97年6 月底，乙○○
    於臺北市士林區○○○路399 巷1 弄21號1 樓之住處上網，
    並在「愛情公寓」之網路聊天室結識自稱「黃佳傑」之詐騙
    集團成員，「黃佳傑」遂向乙○○佯稱其為億成國際投資公
    司員工，可提供內線交易資訊使乙○○投資獲利，致乙○○
    陷於錯誤，分別於97年7 月10下午3 時7 分及4 時10分操作
    自動櫃員機將23,000元、1,000 元轉帳至甲○○之上揭帳戶
    ，而旋遭詐騙集團以甲○○之上揭提款卡，提領一空。嗣該
    詐騙集團成員見乙○○易於矇騙，認有機可乘，又於97年7
    月14日致電乙○○，佯稱其先前投資之款項簽中馬會之彩金
    ，須再匯款104,080 元云云，復致乙○○陷於錯誤，於同日
    下午3 時27分至彰化銀行以臨櫃現金存款方式存入104,080
    元至甲○○之上揭帳戶，而旋遭詐騙集團以甲○○之上揭提
    款卡，提領一空。嗣乙○○察覺有異，報警處理，始循線查
    獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第42頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢時
    指訴其遭犯罪集團詐騙，進而將款項匯入被告上開帳戶之被
    害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第21
    28號卷第11頁至第13頁），此外，並有被告上開玉山商業銀
    行竹南分行帳戶之開戶基本資料及交易明細各1 份（附於同
    上偵卷第106 頁至第110 頁），及告訴人乙○○將款項匯至
    被告前揭帳戶之中國信託商業銀行、彰化銀行自動櫃員機交
    易明細表及彰化銀行匯款回條聯（附於同上偵卷第63頁）各
    1 紙等件在卷可稽。是被告之自白堪認與事實相符，可以採
    信。本件事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告以一次出售帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害
    人2 次，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    論以一幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與
    犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就前揭刑之加重
    減輕，依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼供他人從事詐財行為，非但增加被害人
    追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣
    焰，迄未賠償被害人所受損害，對社會秩序造成危害，惟其
    犯後坦承犯行，深具悔意，並考量其犯罪手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年  10    月    16      日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  10    月    16      日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
