【裁判字號】    98,審附民,320
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
聲請人 丁○○
聲請人 乙○○
相對人 丙○○
上列當事人98年審附民字第320 號就本院98年審易字1891號傷害
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月16日上午10時
54分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  張瑋庭
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人  甲○○
    聲 請 人  丁○○
    聲 請 人  乙○○
    相 對 人  丙○○
三、調解成立內容：
  (一)相對人丙○○同意支付聲請人甲○○新臺幣肆拾萬元，給付
    方式：民國98年11月1 日先支付新臺幣肆萬元，餘款參拾陸
    萬元，分十二期給付，每期於每月1 日支付匯款新臺幣參萬
    元至聲請人甲○○指定帳戶內，至給付完畢為止，如有一期
    未付，視為全部到期。
  (二)相對人丙○○同意給付聲請人丁○○、乙○○各新臺幣五萬
    元，給付方式：自民國98年11月1 日起，分五期支付，每期
    每月1 日支付聲請人丁○○、乙○○新臺幣各壹萬元，至給
    付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
  (三)聲請人其餘請求拋棄，聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    10    月   16    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月   16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
