【裁判字號】    98,易,486
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1060
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、詐欺等前科，並因違反商業會計法等案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1938號判處有期徒刑
    8 月確定，嗣減刑為有期徒刑4 月，於97年3 月27日執行完
    畢，猶不知悔改。於98年3 月16日晚間7 時許，前往臺北市
    大同區○○路145 號臺北市立聯合醫院中興院區7 樓750 號
    病房，探視生病住院之甲○○。因甲○○行動不便，乙○○
    受甲○○委託，推輪椅陪同至醫院1 樓大廳之自動櫃員機，
    由甲○○告知其新光銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款
    卡密碼，為甲○○提款新臺幣（下同）1,000 元後，得知該
    帳戶提款卡之密碼，並知該帳戶尚有9,000 餘元。乙○○竟
    萌歹念，意圖為自己不法之所有，返回前開病房後，於當日
    晚間11時30分許，趁甲○○如廁之際，竊取甲○○置於枕頭
    下方皮夾內之上開新光銀行提款卡，得手後即行離去。未幾
    旋亦意圖為自己不法之所有，前往臺北市大同區○○○路○
    段199 號彰化銀行大同分行之自動櫃員機，接續3 次以輸入
    密碼之不正方法，由該自動付款設備各提領3,000 元（共計
    9,000 元，另每次各扣跨行提款手續費6 元）得逞。迄同年
    月17日凌晨0 時許，甲○○如廁完畢見乙○○不告而別，並
    發現其新光銀行提款卡不翼而飛，撥打電話掛失並查詢餘額
    ，再透過友人聯繫乙○○後，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴失竊情節相符，並有新光銀行帳號0000000000000 帳戶之
    開戶資料及交易明細附卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    之2 第1 項之以不正方法利用自動付款設備詐欺取財罪。被
    告以3 次輸入密碼之不正方法取得財物，係基於同一犯意下
    之接續行為，僅侵害一法益，為接續犯，只論以一以不正方
    法利用自動付款設備詐欺取財罪。所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄所載犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，各為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思正當工作，竟利用被害人請其協助之機
    會，以犯罪方法取得被害人財物，又胡亂花用，並其品行、
    犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後尚未賠償被害
    人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
