【裁判字號】    98,審交簡,170
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
25號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第45
0 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下:
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院
    卷第12頁），核其自白與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，
    本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向到場處理之臺北市政府交通警察大隊北投分隊警員嚴
    家超主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通事故談
    話紀錄表及臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各1 份在卷可憑（附於偵卷第34頁、第38頁），應認
    已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告駕駛車輛而肇事之過失程度及告訴人所受之傷勢
    ，迄未與告訴人達成民事和解，惟犯後於本院審理中坦承過
    失犯行，尚見悔意，復參酌其犯罪之動機、目的並其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月   16     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月   16     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
