【裁判字號】    98,重訴,373
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第373號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳金漢律師
上列當事人間返還承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又本件
原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，
致無法送達文書，於法不合，亦應於本裁定送達後5 日內，補正
起訴狀上被告甲○○之真正住所，逾期亦駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
