【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第704號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付清償借款事件本院於民國98年9 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬貳仟貳佰壹拾肆元及自民
國九十六年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
零七計算之利息，並自民國九十六年六月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○分別於民國93年2 月23日、93年
    5 月4 日邀同另一被告丁○○為連帶保證人簽立貸款契約書
    ，向原告分別借款新臺幣 (下同)520萬元、100 萬元，約定
    利率520 萬元部分第一年起依原告公告之定儲利率指數加碼
    年率1.37% 按月計付；第二年起依原告公告之定儲利率指數
    加碼年率2.1%按月計付；100 萬元部分依原告公告之定儲利
    率指數加碼年率7.32% 按月計付，借款期限為20年，本息如
    有遲延，逾期在6 個月以內者，按上開利率1 成，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率2 成計付違約金。又依授信共通約
    定條款第4 條規定，本金或利息如有一部遲延，其全部債務
    即視為到期。詎被告丙○○於借得前開款項後，僅繳納本息
    至95年8 月3 日，經原告向本院聲請強制執行擔保品後，受
    償533 萬4854元，被告尚積欠本金102 萬2214元及利息與違
    約金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丁○○對於原告起訴之事實，並不爭執。被告丙○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、本院96年9 月14日士院鎮96執夏字第6380號民事執行處通
    知及分配表等影本為證，堪認原告之主張為真實。按消費借
    貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項定有明
    文；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
    之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法
    院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參
    照）。被告丙○○尚積欠原告如主文所示之本金、利息及違
    約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人
    即被告丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契
    約及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。並依民事訴
    訟法第87條第1 項確定訴訟費用1 萬1197元由被告連帶負擔
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
