【裁判字號】    98,審簡,744
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第744號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9120號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審訴字第800 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑
期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳萬元及向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰捌拾小時之義務
勞務。
    事  實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例列管之第三級毒品，
    不得非法轉讓，竟基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於民
    國97年初起至同年7 、8 月間，在臺北市北投區新北投捷運
    站附近之北投夜市內某處，先後3 次無償轉讓重量不詳之第
    三級毒品愷他命予陳延峻施用。嗣因陳延峻指證而經警循線
    查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院98年10月6 日準備程
    序中供認不諱，復有現場照片及行動電話通訊錄照片共6 張
    在卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，均係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。起訴意旨認被告均涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，尚有未恰，惟業經蒞
    庭檢察官於本院98年10月6 日準備程序中更正起訴法條，基
    於檢察一體原則，自應以更正後之法條（毒品危害防制條例
    第8 條第3 項）為本案起訴法條，附此敘明。被告所犯上開
    3 罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告轉讓毒品之犯
    罪動機、目的、手段，對毒品氾濫造成一定程度之擴散，及
    其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。又按「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」業經司法院大法官於98年6 月19日著
    有釋字第662 號解釋在案，被告所犯上開3 罪之宣告刑均得
    易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月，揆諸前揭司法院大
    法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，本
    院乃就上開所定應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其因一時未
    能深思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意，經此偵審
    程序及刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定併予宣告緩刑5 年，以啟自新。再者，為使被告
    甲○○能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第93條第1
    項第2 款、第74條第2 項第4 款及第5 款之規定，諭知被告
    於緩刑期間應付保護管束，並向公庫支付新臺幣2 萬元及向
    執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供18
    0 小時之義務勞務，被告於本案緩刑期間，倘違反上開負擔
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷其
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
