【裁判字號】    98,審簡,777
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第777號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6527號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1876號），本
院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲
    ○○雖預見將行動電話門號提供予不熟識之他人使用，可能
    幫助不法犯罪集團作為放款收取重利之聯絡工具，藉以逃避
    警方之查緝，仍不違背其本意，基於幫助重利之不確定故意
    ，於民國97年11月24日某時許，在臺北市○○區○○路2 段
    69號大眾電信門市部，申辦門號0000000000號行動電話後，
    隨即在上開地點，將該行動電話門號交付予真實姓名年籍不
    詳自稱「陳先生」之成年男子使用，以此抵免債務，並幫助
    該男子所屬不法犯罪集團從事重利犯行。(二)本件犯罪事實，
    業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告對重利正犯
    提供行動電話門號資以助力，但並未參與重利犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供行動電話門號供他人作為放款收取重利之聯絡工具，藉
    以逃避警方之查緝，此行非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長重利犯罪者之氣焰，使重利犯罪
    者得以順利進行放款收取重利之不法犯行，危害財產交易安
    全秩序，及本件重利正犯貸予被害人乙○○之重利額度為本
    金新臺幣3 萬元、月息百分之60，惟被告犯後已坦承犯行，
    態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第344 條、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
