【裁判字號】    98,促,17298
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第17298號
聲  請  人
即債權人    睿昌光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人因與相對人即債務人力舟國際企業有限公司
、乙○○間支付命令事件，溢收程序費用，本院裁定如下︰
    主  文
准予退還溢收之程序費用新臺幣伍佰元。
    理  由
一、債權人於民國98年8 月28日所繳納如附件收據影本所示之程
    序費用，計溢收新臺幣伍佰元，應予退還。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
