【裁判字號】    98,重訴,78
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第78號
原      告  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭昱廷律師
訴訟代理人  陳益盛律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
前列二人共同
訴訟代理人  羅瑞洋律師
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於98年7 月10日提出訴之追加，經本院於民國98年
    9 月16日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補繳裁判費，
    此項裁定已於民國98年9 月23日送達原告，送達證書在卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正，其追加之訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
