【裁判字號】    98,審簡,778
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第778號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （原名李宜.
選任辯護人  連復淇  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10990
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1809號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲○○於民國98年
    4 月20日，見報紙求職欄有一應徵司機之平面廣告，乃撥打
    該廣告所載之電話與一年籍、姓名不詳之成年男子聯繫，經
    該男子在電話中以須測試為由，要求被告提供提款卡等資料
    ，被告甲○○竟基於幫助詐欺取財不確定故意，雙方約定於
    98年4 月21日下午1 時30分許，在臺北縣板橋火車站見面，
    被告甲○○將其設於第一商業銀行天母分行帳號為00000000
    000 號帳戶之提款卡及密碼提供予該姓名、年籍不詳之成年
    男子，幫助犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。（二）起訴
    書犯罪事實欄一第15行「中國新拖商業銀行」等文字更正為
    「中國信託商業銀行」。（三）上開犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮
    ，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，本件被害人乙○○受詐騙而匯入被告帳
    戶之金額為新臺幣（下同）95,000元，惟被告於本院準備程
    序中已坦承犯行、態度良好，並當庭支付被害人乙○○47,5
    00元補償其所受約半數之損失等一切情狀，依檢察官求刑及
    被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態
    度良好，並給付被害人乙○○47,500元補償其所受約半數損
    失，被害人亦當庭表示願意給予被告自新之機會，其經此偵
    審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
