【裁判字號】    98,訴,815
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第815號
原      告  文博有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  育忠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟零貳拾元，及自民國九十八
年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告育忠企業有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人敦普工程行購買砂石等貨物
    ，共積欠貨款新台幣（下同）467,145 元，敦普工程行嗣將
    該貨款債權讓與原告，原告並於民國98年4 月24日以存證信
    函通知被告，然被告均置之不理。被告另於98年1 月至2 月
    間向原告購買砂石等貨物，總金額70,875元，亦未付款。為
    此，爰依買賣契約請求被告給付貨款共538,020 元及其遲延
    利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告538,020 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債權轉讓契
    約書、存證信函、統一發票、支票、送貨單、請款明細等影
    本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，
    原告本於買賣契約及債權讓與契約，請求被告給付538,020
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9 月11日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定相當之
    擔保金額，併准許之。
五、本件訴訟費用額確定為6,290 元（裁判費5,840 元、公示送
    達登報費450 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
