【裁判字號】    98,審易,1637
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1637號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第353
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年5 月7 日晚上9 時許，在臺北市○○區○
    ○街215 巷口，自認乙○○可能虐待狗，竟萌生普通傷害之
    犯意，揮拳毆打乙○○身體，致乙○○受有左第四肋骨閉鎖
    性骨折、左胸壁挫傷之普通傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○分別於警詢、偵查及本院
    審理中指證之情節大致相符，並有被害人乙○○提出馬偕紀
    念醫院臺北院區乙種診斷證明書1 紙附卷可憑，足認被告之
    自白與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告上開犯行
    應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅憑其自身對告訴人可能虐待狗之感覺，竟揮拳毆打
    告訴人，使之受有如上傷害，惟事後業已坦承犯行，並考量
    糾紛之原因、告訴人所受傷害之情形及被告表示願以新臺幣
    （下同）3 萬元與告訴人和解，因告訴人要求賠償金15萬元
    而未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
