【裁判字號】    98,審簡,776
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第776號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9511號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1812號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於詐欺取財部
    分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程
    序中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告意圖為自己不法之所有，以詐術取得被
    害人甲 ○（因被告另涉性騷擾罪嫌，姓名年籍均詳卷附資料
    ）交付之新臺幣（下同）5,000 元購買財物，造成被害人甲
    ○之損失，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，態度良好
    ，並賠償被害人甲 ○現金5,000 元，被害人甲 ○表示願意原
    諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
