【裁判字號】    98,重訴,352
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第352號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  家褔股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，有兩造所簽之全國性合約第17條第6 項可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，被告聲請將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
