【裁判字號】    98,聲,1918
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第506 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因家人日前前往看守所看被告時，表示被告
    之父親病情日漸嚴重，爰請求准予交保，讓被告可以回家照
    顧雙親等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後坦承
    起訴犯行，並有被害人之證述、贓物認領保管單、被告租屋
    處之照片、車籍資料查詢表在卷可憑，犯罪嫌疑重大。被告
    因竊盜案件，甫於民國98年4 月間，經本院判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。復自98年7 月16日起至同年9 月1 日止，短短一個半月
    內，再犯下本件10次之竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於98年10月6 日裁定
    羈押在案，並訂於98年11月22日上午11時宣判。被告雖執上
    情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因並未消滅，且被告亦
    未提出任何證據以佐證所述實在，羈押被告之必要性仍存在
    ，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
