【裁判字號】    98,審簡,765
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第765號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1076號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1688號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    自白，係於民國98年1 月22日在土城市○○路廣三醫院附近
    用自製玻璃球吸食第二級毒品甲基安非他命（本院98年10月
    12 日 準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒認無繼續施用
    傾向為不起訴處分後，仍無法斷絕朋友誘惑、戒除毒品，再
    為本件施用毒品之犯行，惟犯後已坦承犯行，態度尚佳，又
    其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    施用毒品所用之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡
    情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
