【裁判字號】    98,勞小上,8
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    僱傭契約損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞小上字第8號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○○○○間僱傭契
約損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年9 月9 日本院內湖簡
易庭98年度湖勞小字第21號第一審判決，提起第二審上訴，僅繳
納部分裁判費，且未在上訴狀上簽章，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣貳萬肆仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，扣
除上訴人已繳納之新臺幣壹仟元，尚須補繳新臺幣伍佰元，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，並在上訴狀補正簽章，逾期
不補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
