【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
                      臺北市○.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.說明債務人之父郭建與母郭秦雅子逝世時，債務人所得繼承之
  財產；並提出相關資料與文件。
2.說明債務人戶籍址房地所有權人與債務人之關係，該房地使用
  狀況為何？又債務人為何設籍於此處？
3.說明債務人目前住所地之使用狀況為何？該房地之坪數、現居
  住成員為何？如何分攤共同生活費用？
4.說明債務人所有土地上之建物由何人於何時基於何種權源建成
  ？又說明目前該建物所有權人「臺北市中山區新安社區發展協
  會」之組織架構與成員。
5.提出債務人及其配偶陳秀貞之民國97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
6.提出債務人子郭東諺之最新財產歸屬資料清單。
7.說明債務人配偶陳秀貞於98年6 月12日非自願性離職後，領取
  失業給付之數額，並提出相關證明文件與轉帳資料。又說明其
  目前之就業情形。
8.重列個人必要支出與扶養費用：
  債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出房貸新臺
  幣（下同）1 萬8,000 元、小孩補習費1 萬2,000 元、小孩學
  費500 元、油錢300 元、伙食費8,000 元、日常生活雜支3,00
  0 元、扶養費3,000 元、電話費1,000 元及民間債務1 萬3,00
  0 元，合計5 萬8,800 元。惟民間債務為債務，非必要費用，
  應扣除之，合計4 萬5,800 元。又房貸於相當使用房屋費用之
  範圍內，始得納入必要支出。且債務人配偶日前雖遭資遣，惟
  仍具謀生能力，應負擔個人必要支出與分擔子女之扶養費用。
  是以內政部公布98年度臺北市最低生活費1 萬4,558 元（包含
  食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，債務人每月必要支出（
  含扶養費）應以至多2 萬1,837 元｛14558 ＋（14558 ÷2）
  ｝為當，債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應
  重列每月個人必要支出及扶養費明細並說明其陳報費用數額逾
  2萬1,837元部份有何必要性。
9.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
