【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又按聲請更生不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期先命補正，同條例定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。為防杜伊財產減少，影響
    債權人間之公平受償及伊重建機會，爰聲請對伊財產強制執
    行之停止云云。
三、經查，債務人漏未陳明現受強制執行之案號，亦未提出相關
    強制執行命令，前經本院於民國98年7 月14日定期命補正，
    該裁定於同年7 月21日寄存送達，有該裁定送達證書在卷足
    稽，詎聲請人迄今猶未補正。又佐諸卷附本院民事案件審查
    單（見本院卷第55頁），查無債務人之本院強制執行事件。
    是本院無從得知債務人之財產是否現受強制執行，從而難認
    債務人財產有保全處分之必要，揆諸上開說明，應駁回本件
    保全處分之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
