【裁判字號】    98,交聲,2806
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2806號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年八月二十五日
所為之裁決（裁監稽違字第裁六一－Ｇ八Ｈ一五九０二五號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站處分
    意旨係以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之
    車牌號碼SUX－475號輕型機車，於民國九十七年九月三日十
    時四十三分許，在臺中市○○街中山堂外人行道上，因「在
    設有禁止停車標誌之處所停車」之違規行為，為臺中市警察
    局第二分局文正派出所員警以其有違反道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第四款規定之行為，逕行製作中市警交
    字第Ｇ八Ｈ一五九０二五號舉發通知單予以舉發，異議人未
    於應到案期限內到案，原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所臺中市○○○○○道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，以裁監稽
    違字第裁六一－Ｇ八Ｈ一五九０二五號裁決書裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）一千二百元，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊於行車執照到期，欲換
    照時，始知伊所有之系爭車輛違規遭員警舉發，且遭原處分
    機關處以二倍之罰鍰。伊自八十四年開始以駕駛計程車為業
    ，當時雖居住於臺中市，惟因臺中市無計程車牌可發照，伊
    遂將戶籍遷寄於親友位於臺中縣之戶籍內，嗣伊曾動念將戶
    籍遷回臺中市，然因礙於行政處理繁瑣，且伊認戶籍遷移與
    否，與其日常生活並無影響，因此遲至今日皆未將戶籍遷回
    臺中市。伊僅係以駕駛計程車為業之平民百姓，故認如未收
    到罰單，至監理機關填寫申訴書，即可裁處最低之罰鍰，今
    監理機關卻裁處伊雙倍罰鍰，實屬不合理，爰聲請裁處較低
    之罰鍰云云。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處六
    百元以上一千二百以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款定有明文。次按逕行舉發道路交通管理事
    件，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第十一條第一項第四款分別定有明文。再按送
    達應向受送達人之住居所、事務所或營業所為之；不能送達
    住所或以補充送達、留置送達之方式為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十四
    條第一、二項亦有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車牌號碼SUX－475號輕型機
    車，於九十七年九月三日十時四十三分許，在臺中市○○街
    中山堂外人行道上，因「在設有禁止停車標誌之處所停車」
    之違規行為，為臺中市警察局第二分局文正派出所員警以中
    市警交字第Ｇ八Ｈ一五九０二五號舉發通知單逕行舉發，固
    有舉發通知單及採證照片各一紙在卷可按；惟查，前揭舉發
    通知單所記載應到案日期為九十七年十月十五日前，上開舉
    發通知單經舉發機關以異議人戶籍地址「臺中縣大里市○○
    里○○路三六五巷八號」為送達，因無法送達而退件後，舉
    發機關復於九十七年十月二十五日依上揭行政程序法之規定
    ，將舉發通知單寄存送達於大里郵局，此有個人基本資料查
    詢結果、臺中市警察局交通隊送達證書各一紙在卷可憑。則
    上開舉發通知單合法送達異議人之日期，係在舉發通知單上
    所載應到案日期之後，異議人縱使在寄存送達當日前往郵局
    領取該份舉發通知單，亦無從依其上所記載之應到案期限，
    享有自動到案並繳納較低額罰鍰之機會。原處分機關疏未詳
    查及此，認定異議人逾越應到案期限，而分別逕予裁決法定
    最高金額罰鍰一千二百元，於法即有未合，已難維持。是關
    此部分原處分機關所為原處分均應予撤銷，並予發回，由舉
    發機關重新送達舉發通知單，並給予異議人合理之應到案期
    限，始能認定異議人有無逾越指定期間拒不到案繳納罰鍰之
    情事，再依法定程序處理，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
