【裁判字號】    98,易緝,336
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  余炳怜
                    國民
上列被告因侵占案件，本院於九十八年八月十八日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本被告年籍資料欄內關於「甲○○」之記載
以及理由欄一、第一、七、八、十四至十五、十八、十九行「甲
○○」之記載均應更正為「余炳怜」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內有如本裁定主文欄所示之誤植
    被告「余炳怜」姓名為「甲○○」之錯誤，應予更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
