【裁判字號】    98,中交簡,1766
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人莊雅娟於警
    詢時之證述」，及刪除「臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，素行尚佳，於酒後測得呼氣酒精濃度值達每公升0.74
    毫克之酒醉程度下，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路
    人之安危於不顧，且因而與被害人莊雅娟騎乘之重型機車發
    生交通事故，致其受傷，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
