【裁判字號】    96,醫,10
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度醫字第10號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
複代理人    戊○○
複代理人    己○○
被      告  朱科俊
被      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  林軍男律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年7月25日所為之判
決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「甲○○」之記載，應更正為「朱科俊」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
