【裁判字號】    98,自緝,424
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第424號
自  訴  人  鈺凱企業有限公司
代  表  人  張椿烈
自訴代理人  陳沆河律師
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國七十九年間受僱於自訴人
    鈺凱企業有限公司，被告於八十一年間調職，受僱於自訴人
    鈺凱企業有限公司在大陸廣東省東莞市投資經營之大森鞋材
    股份有限公司，八十四年間調職，受僱於自訴人在大陸浙江
    省溫州市投資經營之台森鞋材股份有限公司，均負責公司業
    務之推行及財務管理，係從事業務之人員，於任職期間侵占
    業務上持有之款項新臺幣（下同）二百零八萬三千元。因認
    被告涉有刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且自訴程序，準用上開規定，刑事訴訟法第三百四十三
    條、第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為九十五
    年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修正後
    刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一項關於追
    訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    之結果，自以修正前之刑法第八十條較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條之規定。從
    而，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。復又依司
    法院大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字第
    一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事
    庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，
    均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑
    者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修
    正前刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因，視為消滅，修正前刑法第八十條第一項第二款、第八
    十三條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十六年一月十五日涉犯刑法第三
    百三十六條第二項之業務侵占罪，其法定最高本刑為五年以
    下有期徒刑，依上述修正前刑法第八十條第一項第二款之規
    定，其追訴權時效期間為十年。而本件自訴案件於九十二年
    六月十日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於九十二年八月
    二十九日以九十二年中院松刑緝字第一０八六號通緝書發佈
    通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗及通
    緝書可稽。又依司法院大法官會議第一三八號解釋及最高法
    院八十二年第十次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至
    通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，扣除此項期間二月二十日後，及依修正前刑法第
    八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期
    間二年六月後（按：本件追訴權時效十年之四分之一），自
    被告犯罪行為之日起算，迄今已逾十二年又八月，本案之追
    訴權時效，業於九十八年十月五日完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
