【裁判字號】    98,易,2541
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第22
0 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國98年10月16日下午4 時，在本院第
11法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  羅智文
                書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○主觀上可預見如將自己申請之行動電話門號卡提供予
    他人，足供他人作為財產犯罪使用，猶基於幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意，於民國96年7 、8 月間某日，在臺北
    縣新莊市電信局門口，將其所申請取得之0000000000門號卡
    ，交給綽號「九孔」、「闊少」等不詳姓名、年籍之成年男
    子，而容任他人使用其申辦之行動電話門號以遂行詐欺取財
    犯行。嗣「九孔」、「闊少」即與其等所屬詐欺集團之成年
    成員間，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於96年10月1 日上午9 時許，以該行動電話門號撥打
    電話給乙○○，向其佯稱：中獎新臺幣（下同）102 萬元，
    但要先匯保險費至指定之帳戶云云，使乙○○陷於錯誤，而
    於96年10月24日下午1 時01分許，依對方指示以現金匯款之
    方式，匯款26,000元至張倉嘉（另經檢察官為緩起訴處分）
    之合作金庫商業銀行永安分行（起訴書誤載為新竹分行）帳
    號：0000000000000 號帳戶內，隨即遭該詐欺集團成員提領
    一空，致受有損害。
三、處罰條文
    刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
四、附記事項
    按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，其中所稱犯罪地，包括
    行為地及結果地。而幫助犯係基於幫助他人實行犯罪行為之
    意思，參與犯罪構成要件以外之行為，故幫助犯應以幫助犯
    之行為地及正犯之行為地、結果地為犯罪地。本件被告甲○
    ○之犯罪地（即交付門號卡之地點）及住所均在臺北縣，雖
    不在本院轄區，然因告訴人乙○○受騙後係匯款入案外人張
    倉嘉之合作金庫商業銀行永安分行，該分行地址為臺中市○
    ○路○ 段139 之11號，亦即正犯之結果地在臺中市，參照前
    開說明，本院就被告之犯行應有管轄權。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
