【裁判字號】    98,易,3170
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16675
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己之帳戶提供他人使用，依一般社會生活經
    驗，可得預見犯罪集團可將該帳戶用以詐取他人財物，致使
    被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之
    故意，於98年5月20日前之2、3日，將其於民國96年10月11
    日申請開立之臺中商業銀行太平分行（下稱臺中銀行）帳號
    000-00-0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予不詳
    姓名年籍之成年人轉交所屬犯罪集團使用，作為向他人詐欺
    取財之工具。嗣於98年5月20日上午10時10分許，乙○○在
    其位於台中市南屯區○○○路1000之16號10樓之住處，接獲
    該犯罪集團成員來電，對其佯以係友人高曉寧，擬向乙○○
    借款新臺幣（下同）3萬元等語，致乙○○誤信該打電話之
    人確為高曉寧本人因而陷於錯誤，遂於同日上午10時29分許
    ，以自動櫃員機操作轉帳之方式，從其設於新光商業銀行帳
    號000000000000號帳戶內轉帳3萬元至甲○○之上開帳戶中
    ，該筆款項入帳後旋遭提領一空。嗣乙○○發覺受騙，報警
    處理，始循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）於本院審理中坦白
    承認，核與被害人乙○○於警詢中證述之情形相符，復有臺
    中銀行帳號000-00-0000000號帳戶之開戶資料影本1份、新
    光商業銀行自動櫃員機交易明細表影本1份、交易往來明細
    資料1份附卷足資佐證，堪認被告之自白與事實相符，可以
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯；核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，及
    無犯罪前科，有前科紀錄表在卷可按，被害人所生損害非鉅
    ，犯後雖一度否認犯罪，然於本院審理中已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
