【裁判字號】    98,交易,454
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六三四三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十八年一月二十三日晚間，
    駕駛車牌號碼Ｋ八－五九二七號自小客車，沿臺中市○○區
    ○○街往北屯路（由東往西）方向行駛，迄同日二十一時五
    十分許，行經北華街與國強街口時，本應注意汽車行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。且依當時
    路況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿然加速橫越上
    開交岔路口，適有同一時、地，乙○○○（起訴書誤為阮氏
    夢蟬）騎乘車牌號碼ＴＦ０－二五０號輕型機車，沿國強街
    往北祥街（由南往北）方向駛來，亦應注意行經交岔路口，
    左方車應暫停讓右方車先行。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，仍貿然前行
    ，由於雙方有上述之疏失，甲○○迨見乙○○○之機車駛來
    ，避煞已不及，遂於交岔路口，甲○○自小客車正前車頭撞
    及乙○○○機車右側車身，致乙○○○人車倒地後，受有臀
    部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○○已於本院第一審辯
    論終結前與被告甲○○達成調解，並具狀撤回其告訴，有本
    院調解庭調解結果報告書、調解程序筆錄（九十八年度司中
    調字第九二六號）及告訴人乙○○○九十八年十月十二日之
    聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭
    知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
