【裁判字號】    98,訴,3032
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20290
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯詐欺罪，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑4月
    確定，於民國95年6月7日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔悟，於98年8月23日4時35分許，徒步行經臺中市○區○
    ○街380號前，見甲○○獨自1人自外徒步返家，有機可趁，
    竟意圖為自己不法之所有，並基於搶奪之犯意，乘甲○○不
    備之際，自後接近甲○○，以右手摀住甲○○嘴部，並即以
    左手搶奪甲○○背在右肩之手提包1個【內有甲○○國民身
    分證、駕駛執照、健康保險卡、臺中商業銀行提款卡、郵局
    提款卡各1張、小皮夾1個、行動電話1支及現金新臺幣（下
    同）2700元等物】，得手後隨即將手放開逃離現場，甲○○
    因突遭行搶而重心不穩跌倒（傷害部分未據告訴）。嗣甲○
    ○大聲呼救，該地點夏蕾大廈之保全人員吳昶宸聽聞即通知
    同仁報警，並於同日4時45分，在臺中市○區○○街289 號
    與據報至現場之員警逮捕查獲，並在路旁尋獲遭乙○○搶奪
    後棄置之前開手提包1個【內有甲○○國民身分證、駕駛執
    照、健康保險卡、臺中商業銀行提款卡、郵局提款卡各1 張
    、小皮夾1個、行動電話1支及現金2700元等物】（已發還甲
    ○○）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且據證人即被
    害人甲○○於警詢及檢察官偵查中、證人吳昶宸於警詢時分
    別證述明確，復有贓物認領保管單、查獲現場圖各1份及照
    片10張附券可稽。被告搶奪被害人甲○○之財物，足認其有
    為自己不法所有之意圖甚明。被告自白核與事實相符，事證
    明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查，被告前
    因犯詐欺罪，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑4月確定，於9
    5年6月7日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品
    行及智識程度，被告於夜間動手搶奪被害人財物，對於社會
    治安及人身安全之危害非輕，及被告搶得被害人財物後，因
    後悔犯行而將搶得之財物棄置路旁逃逸，之後即經員警逮捕
    查獲，被害人遭搶奪之財物業已領回，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
