【裁判字號】    98,消債清,265
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第265號
聲  請  人
即債 務 人  辛○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  元大資產管理股份有限公司
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十八年十月十六日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此有卷附債權
    人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其願
    清償8年計96期，每期清償新台幣（下同）5,300元，清償總
    金額508,800元，清償比例為0.377並不高外，另查無擔保債
    務發生原因為汽車貸款及多筆百貨公司、量販店、電信、美
    樂家（傳真郵購）、保費等非必要消費，尚難認債務人所提
    更生方案之條件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
