【裁判字號】    98,易,3056
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
261 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國98年10月16日下午4 時，在本院
第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                 法  官  羅智文
                 書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案汽車鑰匙壹把沒收。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國97年3 月間某日，在臺中市某酒店，明知某不
    詳姓名、年籍之成年男子所販售之引擎號碼1AZE001467號自
    用小客車1 輛，為他人因財產犯罪所得之贓物（該車原為甲
    ○○所有，懸掛3303-PT 號車牌，於95年9 月22日上午7 時
    許，在臺中縣豐原市○○路231 巷口遭竊），竟仍以新臺幣
    （下同）23萬元之代價購買，並自行懸掛其胞兄所有之NW-5
    588 號車牌，供己代步使用。嗣於98年6 月24日上午6 時許
    ，在臺中市西屯區○○○路○ 段160 號臺中榮民總醫院前停
    車格為警查獲，並當場扣得上開不詳成年男子連同該車所交
    付而屬乙○○所有之汽車鑰匙1 把。
三、處罰條文
    刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
四、附記事項
  (一)被告乙○○業已依照其與公訴人之協商合意內容，於98年10
    月15日前支付6 萬元予公庫，有其提出本院於98年10月13日
    出具之自行收納款項統一收據在卷可憑。
  (二)扣案汽車鑰匙1 把，為被告所有因本案犯罪所得之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
                     刑事第十一庭   法  官   羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
