【裁判字號】    98,簡上,173
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度簡上字第173號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  李東炫律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國98年5
月25日本院臺中簡易庭98年度中簡字第1103號第一審判決提起上
訴，本院於民國98年10月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到庭，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲
    請由其一造辯論而為判決。
貳、被上訴人於原審主張：
一、坐落臺中市○○區○○段53地號土地（重測前為臺中市西屯
    區○○○○段175地號，下稱系爭53地號土地）及臺中市○
    ○區○○段53之1地號土地（分割自前揭臺中市○○區○○
    段53地號土地，下稱系爭53之1地號土地），面積各1886.63
    平方公尺，係被上訴人所共有，應有部分二分之一。被上訴
    人前因向上訴人借款，而於民國60年7月19日，提供上開土
    地設定抵押權登記予上訴人（臺中市中山地政事務所收件字
    號：60年空白字第022026號，下稱系爭抵押權）作為擔保，
    約定擔保債權總金額為新臺幣（下同）32,970元，存續期間
    自60年7月16日至61年1月15日，清償日期為61年1月15日。
    嗣被上訴人早已依約將債務全部清償完畢，惟因不諳法令規
    定，僅向上訴人取回質押之土地所有權狀，而未請求上訴人
    將系爭抵押權登記塗銷，然系爭抵押權所擔保之主債權既因
    被上訴人清償完畢而消滅，則從屬之抵押權亦隨之而歸於消
    滅，而系爭抵押權既已消滅，如未塗銷，即對被上訴人之所
    有權有所妨礙。
二、又依一般社會常情，正常債權人於已屆清償期而未獲清償之
    債權，通常會急於請求清償、行使相關權利，然本件上開抵
    押權所擔保之債權已經30餘年未獲清償，上訴人之抗辯不符
    社會常態之變態事實，應有舉證責任轉換之適用，應由上訴
    人舉證債權未經清償之事實。
三、縱認上開抵押權擔保之債權未經清償，惟上開債權所約定之
    清償期迄今已逾15年，時效業已完成，爰依民法第767條規
    定，提起本件訴訟，請求上訴人塗銷之。
參、上訴人則以：被上訴人積欠上訴人之借款尚未清償，被上訴
    人於原審亦未舉證以實其說，故被上訴人仍應就此負舉證責
    任。又被上訴人於原審亦未主張系爭借款債權請求權之時效
    完成，應認上開債權仍存在等情，資為抗辯。
肆、原審判決命上訴人應將設定於被上訴人所有系爭53地號土地
    ，權利範圍2分之1，於民國60年由臺中市中山地政事務所以
    60年字第022026號收件，登記日期為60年7月19日，擔保債
    權總金額32970元之抵押權登記塗銷。上訴人並應將設定於
    被上訴人所有系爭53之1地號土地，權利範圍2分之1，於60
    年由臺中市中山地政事務所以60年字第022026號收件，登記
    日期為60年7月19日，擔保債權總金額32970元之抵押權登記
    塗銷。上訴人不服提起上訴，並聲明：原判決廢棄；被上訴
    人於第一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
伍、被上訴人主張系爭53地號土地、系爭53之1地號土地為其所
    共有，被上訴人之應有部分為2分之1，而該2筆土地上均設
    定有權利人為上訴人、收件字號：60年空白字第022026號、
    約定擔保債權總金額為32,970元、存續期間自60年7月16 日
    至61年1月15日、清償日期為61年1月15日之抵押權登記在案
    ，為上訴人所不爭執，並有土地登記謄本在卷可佐，堪信為
    真實。又被上訴人主張系爭抵押權所擔保之債權業已清償完
    畢，且該債權之消滅時效亦已完成，且抵押權5年除斥期間
    亦已經過，系爭抵押權應予以塗銷等語，為上訴人所否認，
    是本件應審究者厥為系爭抵押權所擔保之債權是否業已清償
    ？該債權之消滅時效是否完成？系爭抵押權除斥期間是否業
    已經過？
伍、得心證之理由：
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。本件被上訴人主張其已
    就系爭抵押權所擔保之債權全部依約清償完畢等語，為上訴
    人於二審所否認，然被上訴人未提出何證據以實其說，難認
    該債權已經清償完畢。被上訴人固主張上訴人於原審無正當
    理由於言詞辯論期日缺席，對被上訴人主張之上開清償事實
    已生自認之效果，不應於二審復行爭執等語，然一造辯論判
    決僅生擬制自認之效果，與積極表示自認尚屬有別，復參酌
    上訴人於本院審理時提出此攻擊防禦方法並無延滯訴訟之虞
    ，故其於二審復行爭執，核無不當，應予准許。又被上訴人
    主張系爭抵押權所擔保之債權已逾30年，則其未獲清償之事
    實已與社會常態不符，而屬變態事實，而有舉證責任轉換之
    適用等語，然查，債權長時間未為履行者，所在多有，難認
    債權經長時間未獲清償即屬變態事實，被上訴人之主張，應
    有誤解。
二、復查，系爭抵押權所擔保之債權約定之清償期為61年1月15
    日，迄今已逾民法第125條所定之15年消滅時效，有土地登
    記謄本附卷可稽，亦經被上訴人於本院審理時提出消滅時效
    完成之抗辯，堪認該債權請求權之消滅時效業已完成。復按
    以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權
    人，於消滅時效完成後，5年內不實行其抵押權者，其抵押
    權消滅。民法第880條定有明文。系爭抵押權所擔保之債權
    於76年1月15日時效即行完成，而上訴人復未於該日起5年內
    實行系爭抵押權，為兩造所不爭執，堪認系爭抵押權於81年
    1月15日已然消滅，是被上訴人主張系爭抵押權應予塗銷，
    即屬有據。
三、從而，被上訴人依民法第767條前段規定，請求上訴人塗銷
    系爭抵押權登記，為有理由，應予准許。原審就此為被上訴
    人勝訴之判決，於法核無違誤，上訴人仍執前詞，請求廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  劉正中
                                    法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                     書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
