【裁判字號】    98,易,2721
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  詹漢山  律師
被      告  丁○○
                      10樓之.
            丙○○
                      樓之1
            己○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
                      11
            甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年10月13日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第三項關於「公益團體、地方自
治團體或社區」之記載，應更正為「政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第3項有上開之誤載，爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
