【裁判字號】    98,補,1472
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1472號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、本件原告與被告甲○○間請求返還房屋事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，亦未於訴狀中載明系爭訴訟標的（臺中市○○
    街115 號後方面積約16平方公尺建物）之價額，致本院無法
    核定訴訟標的價額，並以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告
    於收受本裁定送達5日內查報系爭建物之價額，並按其價額
    補繳裁判費。
二、原告如未查報系爭建物之價額，則依臺中市建築物及雜項工
    作物造價標準表所示，暫行核定系爭訴訟標的（臺中市○○
    街115號後方面積約16平方公尺建物）之價額為新臺幣99,20
    0元（即16平方公尺×每平方公尺造價6,200元計算），應徵
    裁判費新臺幣1,000元。
三、茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
