【裁判字號】    98,訴,3105
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3294號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月3日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2414
    號為不起訴處分確定；又在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上訴字第492號判處有期徒1年8月、5
    月，並定應執行刑為有期徒刑 2年確定；94年間再因施用第
    一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年、7月確定
    ；95年間另因轉讓第一級毒品未遂案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，上開各案件經裁定減刑及合併執行，於97年2月
    5日假釋付保護管束，迄97年5月14日期滿未經撤銷假釋，以
    已執行完畢論。不料甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年6月8日下午5、6時許，在台中縣
    沙鹿鎮○○路 377號住處，將海洛因摻入香煙再點火吸煙之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年6月10日18時10
    分許，由員警持本院核發之搜索票，依法執行搜索後，經甲
    ○○同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院均坦白認罪（見本院
    卷第21頁背面、第18頁）。又被告前揭採尿送驗結果，確呈
    海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，有勘察採證同意書、
    尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司98年 6
    月19日編號00000000濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑（見警
    卷第10至12），是被告之自白應與犯罪事實相符，堪認其確
    有上開施用海洛因之行為。
二、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文，故施用第一級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，依同條例
    第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治之保安
    處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年
    1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上)再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院97年度第5次刑事庭會議、95年度第7次刑事庭會議決議
    參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月3日執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第2414號為不起訴處分確定；又在上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後 5年內之92年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第 492號判處有
    期徒1年8月、5月，並定應執行刑為有期徒刑2年確定；94年
    間再因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    1年、7月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見本院卷第4至8頁）。本件被告施用第一級毒品犯行，
    距其前次觀察、勒戒執行完畢釋放之時間雖已逾 5年，但因
    其在初犯毒品危害防制條例第10條之罪，於92年9月3日觀察
    、勒戒執行完畢釋放以後，已於 5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪多次，並經刑事判決確定，已如前述
    ，是本件施用毒品之行為，即與單純之初犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放以後「5 年後再犯」之情形有別。又被告經觀察、勒戒
    釋放後，既於 5年內再施用毒品，足見先前所實施之觀察、
    勒戒尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮，已無法收其實效，是
    被告既非於首次觀察、勒戒執行完畢後 5年內，均無任何施
    用毒品之犯行，揆諸上開最高法院刑事庭會議決議意旨，被
    告所為本件施用毒品犯行，即無現行毒品危害防制條例第20
    條第 3項之適用，自毋須依同條第1項、第2項規定施予觀察
    、勒戒或強制戒治之處遇程序，而應直接依毒品危害防制條
    例第23條第 2項規定訴追處罰。綜上所述，被告施用第一級
    毒品海洛因之犯罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2第2項第 1款所定之第一級
    毒品，不得非法施用、持有，被告施用海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。
    被告施用毒品前之持有第一級毒品行為，本應論以持有第一
    級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，當不另論持有罪責。查被告曾於92年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94
    年度上訴字第492號判處有期徒1年8月、5月，並定應執行刑
    為有期徒刑 2年確定；94年間再因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑1年、7月確定；95年間另因轉讓
    第一級毒品未遂案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，上開
    各案件經裁定減刑及合併執行，於97年2月5日假釋付保護管
    束，迄97年 5月14日期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、高職畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁
    被告警詢筆錄受詢問人資料），其因施用毒品，經觀察、勒
    戒執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再多次施用毒品，未
    見戒除惡習之決心，惡性非輕，本案之量刑自不宜較前案所
    處有期徒刑 1年之刑期為低，然念及被告犯後能坦承犯行，
    態度良好，其施用毒品並無危害他人，犯罪手段尚屬平和，
    暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條、第
    47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
