【裁判字號】    98,易,3140
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20251
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第4209號判決，
    判處有期徒刑8月確定，於民國97年8月19日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年8月12日18時
    42分（起訴書誤載為52分）許之夜間，至位於臺中縣大里市
    ○○街23號之乙○○住處，趁該址鐵捲門未上鎖之機，以手
    拉開該鐵捲門後進入屋內（無故侵入住宅部分，未據告訴）
    ，徒手竊取乙○○所有之電動砂輪機1部及電鑽2部（原置放
    在屋內之工具箱內，合計價值約新臺幣6000元）得手。嗣乙
    ○○返家後，發現甲○○蹲坐在其住處之鐵捲門旁，並將竊
    得之電動砂輪機1部及電鑽2部置放在大門邊，遂報警處理，
    經警前往處理而當場查獲甲○○，並扣得電動砂輪機1部及
    電鑽2部（已返還乙○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，復有贓
    物認領保管單、刑案現場測繪圖各1紙及現場照片2張等在卷
    可證。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪（
    被告係趁大門未上鎖之際侵入屋內竊盜，應僅論以本罪，最
    高法院22年上字第454號判例參照）。又被告前因竊盜案件
    經本院判處有期徒刑8月確定，甫於97年8月19日執行完畢，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查，其於前開有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度尚佳等情，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
