【裁判字號】    98,中簡,3305
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22995號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月10日晚間7時
    許，在臺中縣太平市○○○街70號之「家福股份有限公司太
    平店」（下稱家福公司）美妝展示區，徒手竊取置於店內販
    賣架上價值共新臺幣（下同）467元之輕透光魔法粉底1瓶，
    趁無人注意之際，將上開物品藏放於其所攜帶之咖啡色皮包
    內，得手後，欲離開該店時，為該店店員乙○○發現報警查
    獲，並扣得前開輕透光魔法粉底1 瓶（已發還予該店店員乙
    ○○）。案經臺中市警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即家福公司店員乙○○於警詢時證述情節相符
    ，亦有臺中市警察局太平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1 份、扣案物品照片及
    翻拍錄影監視畫面照片2 張在卷可憑，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念而觸法，犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物僅
    467 元，價值非鉅，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
