【裁判字號】    98,補,1477
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    合夥結算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1477號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭美絹律師
上列原告與被告間請求合夥結算事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項
規定，應徵第一審裁判費3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
