【裁判字號】    98,聲,4739
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    北屯區戶政事務所)
                    號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，執行時逃匿（98年度執字第9800
號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第 354號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因詐欺案
    件，前經本院指定保證金新臺幣 3萬元，由具保人甲○○繳
    納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人
    上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、本院刑事保證金收據各 1紙附卷可憑。另被告經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未能到案
    執行等情，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各 1紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、拘票各3紙、拘提未獲報告書1紙在卷足稽，被告顯已逃匿
    無疑。而具保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同
    被告到案執行未果，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署送達證
    書各 1紙存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
