【裁判字號】    98,消債清,220
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第220號
聲  請  人  戊○○○○○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人即債  荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（受讓自台東中
權受讓人    小企銀）
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○○○○○自中華民國九十八年十月十六日下午四時
起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，除每月清償新臺幣（下同）10,000元計8年、
    清償總金額為960,000元，清償比例（35.62％）並不高外，
    另依卷附債務人所提在職證明書，其目前平均月薪為30,000
    元，扣除其每月以98年度台灣省每人每月最低生活費用9,82
    9元為標準計算其個人生活費用、應分擔子女1人之扶養費用
    4,915元（同以上開最低生活費用9,829元為標準計算，已扣
    除父應分擔之數額）、父母扶養費用5,000元（詳參卷附債
    務人所提98年6月25日民事陳報狀）、現住所房屋貸款2筆計
    16,000元及管理費5,520元（詳參卷附債務人所提生活必要
    支出清單）後，已無餘額供清償更生方案，顯見債務人所提
    更生方案無履行之可能，而有本條例第63條第1項第8款應不
    予認可之事由存在。再者，債務人無擔保債務總額達2,695,
    123元，且該等債務發生之原因為債務人向銀行借貸以供其
    友蔡佳虹周轉，及分別於「RS888網路」、「精品服飾店」
    、「手機通信費」、「飲食店娛樂」、「網路使用」、「保
    健食品（崇德台糖）」等非生活必要消費等情，有債權人所
    提消費明細及訊問筆錄在卷可參，債務人本身既無足夠之清
    償能力，仍為上開借貸與支出，其僅係欲將其自身消費所積
    欠之債務，無端轉嫁予債權人負擔而已，顯與消費者債務清
    理條例之立法意旨有違，而難認其所提出之更生方案對債權
    人係屬公允，則本件自不符合得由法院逕予裁定認可更生方
    案之要件，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事庭法官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官    許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
