【裁判字號】    98,簡,1094
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第23195號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「30張」後應補充「【價值（新
    臺幣）3000元】」；第7行之「新臺幣（下同）」應予刪除
    ；第9行「13時30分」應更正為「13時10分」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第3項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
