【裁判字號】    98,中交簡,1800
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1800號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        121.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      龍股
                                    98年度速偵字第3539號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣北斗鎮○○里○○路○段478
                          巷121號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月1 日11時30分許起至同日13時許止，
    在臺中縣太平市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日19時許，酒後駕駛車牌號碼A5－
    2188號自用小客車上路，沿臺中縣太平市○○○○○道由國
    道3號公路往南方向行駛。嗣於同日19時40分許，途經臺中
    縣霧峰鄉○路段○○道3號公路南向211.7公里處為警攔檢，
    發現其滿身酒味，經警當場對其為呼氣酒精濃度檢測，測得
    其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.59毫克，始查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    3     日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書 記 官    孫 蕙 文
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
