【裁判字號】    98,聲,4736
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，聲請定其易科
罰金之折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及所定應執行刑有期徒刑
壹年參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告犯如附表所示之罪，經宣告如附表所示
    之刑，嗣並經本院定其應執行之刑為有期徒刑1年3月，於民
    國97年7月14日確定在案。現被告因撤銷假釋，尚有殘刑2月
    29日待執行。因所犯上述各罪，均屬最重本刑為5年以下有
    期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6月，參照98年6
    月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執
    行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁定
    所定之應執行刑，並無易科罰金之折算標準，爰依司法院院
    字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，均經本院判處罪刑確定在案
    ，有各判決書、本院97年度聲字第1031號裁定等在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
