【裁判字號】    98,中簡,3363
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19445號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偽造之遠傳電信股份有限公司行動電話／第
三代行動電話服務申請書上偽造之「甲○○」署押貳枚（含簽名
及指印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 5行「脫離
    本人持有」更正為「遺失」；第 7行「基於行使偽造私文書
    之犯意」更正為「意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及
    行使偽造私文書之犯意」；第13行「署押枚」更正為「署押
    2枚（含簽名及指印各1枚）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○就侵占甲○○國民身分證及全民健康保險IC卡
    之行為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪；就冒用甲○○
    名義，偽造遠傳電信股份有限公司行動電話／第三代行動電
    話服務申請書，並持以行使向元旭通訊行店員林敬程申辦行
    動電話 0000000000號門號SIM卡及搭配易利信手機，致林敬
    程陷於錯誤，而交付上開 SIM卡及手機之行為，係犯刑法第
    216條行使第210條之偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告在上開申請書上偽造「甲○○」署押之行為
    ，為偽造上開申請書之階段行為，被告偽造上開申請書後復
    持以行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告以一行為，同時行使偽造之之遠傳電信股
    份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請書，並向元
    旭通訊行店員林敬程詐取行動電話 0000000000號門號SIM卡
    及搭配之易利信手機，係以一行為而觸犯刑法第 216條行使
    第210條之偽造私文書罪及同法第 339條第1項之詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，爰依刑法第55條前段規定，從一重依刑法
    第216條行使第210條之偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處
    刑意旨認被告向元旭通訊行店員林敬程詐取行動電話000000
    0000號門號SIM卡及搭配之易利信手機部分，係犯刑法第339
    條第 1項之詐欺得利罪，容有未洽，惟基本社會事實相同，
    爰依法變更聲請簡易判決處刑意旨所引應適用之法條。又聲
    請簡易判決處刑意旨認被告行使偽造之遠傳電信股份有限公
    司行動電話／第三代行動電話服務申請書，並向元旭通訊行
    店員林敬程詐取行動電話 0000000000號門號SIM卡及搭配之
    易利信手機犯行，係犯意各別、行為互殊，應分論併罰，亦
    容有未洽，附此說明。被告所犯侵占遺失物罪及行使偽造私
    文書罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。偽造之遠傳
    電信股份有限公司行動電話／第三代行動電話服務申請書上
    「甲○○」署押2枚（含簽名及指印各1枚），係偽造之署押
    ，雖未扣案，然無積極證據證明確已滅失，爰依刑法第 219
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第300條，刑法第216條、第210條、第337條、第339
    條第1項、第55條前段、第 41條第1項前段、第42條第3項前
    段、第 219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
