【裁判字號】    98,消債清,266
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第266號
聲  請  人
即債 務 人  辛○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  戊○○
                        7、2.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
                        區
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十八年十月十六日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人辛○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人
    所提最新之更生方案，其願清償8年計96期，每期清償新臺
    幣（下同）9,000元，清償總金額為864,000元，清償比例45
    .75％並不高外，另查無擔保債務發生之原因為債務人分別
    於民國91年11月間向遠東銀行申請代償台新銀行欠款、於92
    年2月間向新光銀行申請代償台新、安泰、慶豐等銀行欠款
    、於93年5月4日向安泰銀行借款1,100,000元代償台新、渣
    打、遠東、玉山、誠泰、花旗、富邦、中國信託、世華等銀
    行欠款、於93年6月間向渣打銀行申請代償玉山、台新等銀
    行欠款後，再於93年8月至94年10月間持台新銀行消費多筆
    保費、誠泰行銷消費性商品等、於94年1月至9月間持玉山銀
    行信用卡消費多筆旅遊中心、保費等非必要消費，其餘尚有
    預借多筆現金以資助親友等情，有債權人所提消費明細、本
    院訊問筆錄在卷可參，難認債務人所提之更生方案對債權人
    係屬公允，則本件自不符合得逕予裁定認可更生方案之要件
    ，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
