【裁判字號】    98,婚,760
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第760號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月5
    日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
