【裁判字號】    98,重訴,197
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度重訴字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年5月25日
執行羈押在案，嗣經第1次延長羈押，至民國98年10月24日延長
羈押期間即將屆滿。茲本院訊問後，以前揭原羈押原因依然存在
，認仍有繼續羈押之必要，應自98年10月25日起第2次延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
