【裁判字號】    98,簡,1105
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16718
號），因本院認為有刑事訴訟法第四百四十九條第二項所定之情
形，宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二０
型半自動手槍製造之無殺傷力槍枝壹支（槍枝管制編號00000000
00號）沒收。
    犯罪事及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七列有關「無殺傷
    力之仿史密斯90道具手槍」、第十列「仿史密斯90道具手槍
    」之記載，均更正為「其所有無殺傷力仿ＳＩＧ  ＳＡＵＥ
    Ｒ廠Ｐ二二０型半自動手槍製造之無殺傷力槍枝（槍枝管制
    編號0000000000號）」，證據並所犯法條欄一增列「(六)內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書一份：證明扣案槍枝並無殺傷力
    ，非屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之手槍。」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
