【裁判字號】    98,中交簡,1796
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第3508號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年9月28日晚間7時許，在臺
    中縣大里市○○路上某處工地內，飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚間11時許，駕駛
    車牌號碼1098-HS號自用小客貨車上路。嗣於同日晚間11時3
    0分許，被告途經中興路與塗城路口，其於停等紅燈之際，
    因不勝酒力，而昏睡在前揭車輛內；經巡邏員警發現後，於
    98年9月29日日0時12分許，測試其酒後呼氣中之酒精濃度達
    每公升1.17毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄表1紙。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （四）員警職務報告1份。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
