【裁判字號】    98,消債清,261
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第261號
聲  請  人  丙○○○○○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        117.
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
                      統一編號.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  務  人  乙○○
                      統一編號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
債務人丙○○○○○○自中華民國98年10月16日16時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經
    斟酌債務人所提更生方案，除每月清償新台幣（下同）6,49
    9元計6年、清償總金額為467,928元，清償比例（38.997%）
    並不高外，另依卷附債務人所提民國98年1月至6月薪資證明
    ，其平均月薪為21,935元，扣除其每月支出計20,636元（含
    其個人生活費用、公婆與3名子女之扶養費用）（詳卷附債
    務人提出之生活必要支出清單）後，已無餘額供清償更生方
    案，顯見債務人所提更生方案無履行之可能，而有本條例第
    63條第1項第8款應不予認可之事由存在。再者，債務人無擔
    保債務總額達1,199,920元，且該等債務發生之原因為債務
    人持花旗銀行信用卡繳納「ez購分期付款」、「富邦人壽」
    等費用，其中於96年11月間單月刷卡近8萬元，迄今尚欠本
    金196,463元及其利息、違約金；持荷蘭銀行信用卡辦理借
    貸，迄今尚欠本金142,932元及其利息、違約金；於95年12
    月8日向三信銀行借款代償花旗銀行、遠東銀行、永豐銀行
    、友邦信用卡款各為132,994元、106,856元、108,030元、
    110,430元，迄今尚欠本金330,495元及其利息、違約金；於
    94年11月30日持玉山銀行信用卡預借現金20,000元，並於95
    年1月至96年11月間持卡繳納「美商康健人壽」、「全國電
    子」、「東森購物」、「四季精品百貨」、「ezpay」等費
    用，迄今尚欠本金63,575元及其利息、違約金；持台新銀行
    信用卡於96年11月9日至12日繳納「ezpay網路線上代收服務
    」費用及為其他消費，迄今尚欠本金136,968元；於96年4
    月14日向中國信託銀行借貸200,000元，迄今尚欠本金188,1
    87元及其利息、違約金；持大眾銀行信用卡繳納「ezpay」
    、「誠信旅行社」等費用，其中於96年11月間單月刷卡69,0
    00元，迄今尚欠本金70,309元等情，有債權人所提消費明細
    在卷可參，債務人本身既無足夠之清償能力，於95年12月間
    向三信銀行借貸代償花旗、遠東、永豐、友邦銀行信用卡款
    後，卻仍持續持卡為上開非生活必要消費，其僅係欲將其自
    身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權人負擔而已，顯與消
    費者債務清理條例之立法意旨有違，而難認其所提出之更生
    方案對債權人係屬公允，則本件自不符合得逕予裁定認可更
    生方案之要件，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
