【裁判字號】    98,訴,2604
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    家庭暴力防治法之殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠玲律師
上列被告因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因家庭暴力防治法之殺人未遂案件，前經本院訊問後，
認所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而
有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審
判、執行，於民國98年7月27日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月27日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
