【裁判字號】    98,中簡,3353
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14461號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以96年度豐簡
    字第40號判處有期徒刑3月確定；復因公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第45號判處有期徒刑3月確定；復於96年
    間，因詐欺案件，經本院以96年度豐簡字第511號判處有期
    徒刑4月確定，上開3罪嗣經分別減為有期徒刑1月又15日、1
    月又15日、2月，並定應執行刑為有期徒刑5月確定，於96年
    12月21日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛改，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於98年5月2日上午11時15分許，騎乘
    車牌號碼553-BUN號重型機車，行經甲○○位於臺中市西屯
    區同志巷54之1號辦公室，見該處大門未關，乃侵入上址1樓
    客廳（侵入住宅部份，未據告訴），徒手竊取甲○○所有之
    奇美牌19吋液晶螢幕1臺【價值新臺幣（下同）3000元】。
    得手後，於同日中午12時許，將該液晶螢幕以1000元代價，
    販售予不知情之綽號「罐頭」之真實姓名年籍不詳之成年男
    子，並將該液晶螢幕寄放在不知情之王淑惠位在臺中縣潭子
    鄉○○路○段123號之博才資訊實業股份有限公司。嗣經甲○
    ○發現遭竊，報警處理，警調閱監視器畫面，發現竊嫌騎乘
    車牌號碼553-BUN號重型機車，為警循線而查獲，另在王淑
    惠上開公司扣得遭竊之上開液晶螢幕1臺【業據甲○○領回
    】。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時之指述及證人王淑惠於警詢證述
    之情節相符，復有職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、監視器翻拍照片、現場照片及車籍查詢-基本資料詳
    細畫面等在卷可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為
    真。本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於95年間，因竊盜案件，經本院以96年度豐簡字第40
    號判處有期徒刑3月確定；復因公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第45號判處有期徒刑3月確定；復於96年間，因
    詐欺案件，經本院以96年度豐簡字第511號判處有期徒刑4月
    確定，上開3罪嗣經分別減為有期徒刑1月又15日、1月又15
    日、2月，並定應執行刑為有期徒刑5月確定，於96年12月21
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途
    徑獲取財物，而犯本案之財產犯罪，對被害人造成損失，且
    危害社會治安非微，惟念及被告犯後坦承犯行之犯後態度，
    及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
中華民國刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，而
竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
