【裁判字號】    98,聲,4708
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第12502號、98年度執聲字第3723號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因詐欺罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因偽造文書罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等罪，經本院沙鹿簡易庭及刑事
庭先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
