【裁判字號】    98,簡上,160
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度簡上字第160號
上  訴  人  台証綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
視同上訴人  丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月9日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中，關於判決法院「刑事第三庭」之記載，應
更正為「民事第三庭」。
原判決正本中，關於附記教示事項「本裁定不得上訴」之記載，
應更正為「本判決不得上訴」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                 民事第三庭   審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本坐禪。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
