【裁判字號】    98,家聲,290
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第290號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本院對於乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之禁治產宣告應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之子乙○○（男、民國○○年○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）前於85年8月25日
    起因頭部外傷合併急性硬腦下出血及嚴重腦挫傷、水腦症，
    雖經屢為延醫診治，均不見起色，已無法處理自己之事務，
    經鈞院以86年度禁字第46號裁定宣告禁治產在案。惟因聲請
    人一再延醫為乙○○進行治療，幸而皇天不負苦心人，於96
    年病情突有相當好轉，至今雖仍有中度肢障，但對生活事務
    業有自主及判斷之能力，爰依法聲請撤銷禁治產之宣告等語
    ，並提出戶籍謄本、殘障手冊各一紙附卷為證。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產。又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄，民法第14條第2項、民事訴訟法第619條、第620條第1
    項條分別定有明文。
三、本院查：聲請人前因頭部外傷合併急性硬腦下出血及嚴重腦
    挫傷、水腦症，雖經屢為延醫診治，均不見起色，已無法處
    理自己之事務，經鈞院以86年度禁字第46號裁定宣告禁治產
    之事實，有本院調取之上開事件卷宗可稽。另經本院囑託中
    國醫藥大學附設醫院對乙○○進行精神鑑定，本院於鑑定人
    黃介良醫師前審驗、訊問聲請人之心神狀況時，聲請人對於
    自己之年籍資料、住址、身分證號碼、家中成員、如何至醫
    院接受鑑定等，可以正確回答，惟對於100- 7之連續減法，
    無法正確回答，亦無法看鐘回答正確時間，聲請人則稱可能
    因乙○○當日較為緊張等語（本院98年9月3日訊問筆錄參照
    ）。經鑑定機構根據聲請人過去史及相關病史、精神狀態檢
    查、心理評估等事項評估後認為：「綜合林員之個人史、生
    活史、疾病史、目前身體狀況、精神狀態檢查結果，認為林
    員係一大腦缺氧引發之腦功能受損之患者，影響其腦部功能
    ，但是隨著治療及時間經過，其自我意識、知覺理會、思考
    判斷、言語表達、操作執行已經逐漸恢復可以執行，自我照
    顧能力也恢復。於心理測驗以及鑑定中發現林員之數學能力
    （減法）有缺損，也發現注意力較缺乏，可能與林員病前之
    數理較差或是大腦傷害之影響，但是由於林員於測驗中之定
    向感、訊息語言等能力都有明顯之恢復，因此，本院認為林
    員因大腦缺氧以致腦功能障礙已經恢復一定程度，可以處理
    自己一般日常及事務，對於自己行為之利害得失可以了解，
    並可以表達其意識，其精神狀態未達精神耗弱之程度」等語
    ，此有該院98年10月2日院精字第0980009 336號函附精神鑑
    定報告書在卷可稽。是本院審驗勘驗聲請人之精神狀況，並
    採用上開鑑定意見，認聲請人其禁治產之原因業已消滅，爰
    依前揭規定，准撤銷聲請人之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
