【裁判字號】    98,訴,1512
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決
                                     98年度訴字第1512號
原      告  乙○○
被      告  丙○○     國民
訴訟代理人  張運才律師
複 代 理人  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年四月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原聲請本院依督促程序對被告發支付命令，請求被
    告給付新台幣（下同）60萬元，及其中40萬元自民國98年4
    月27日起，另20萬元則自98年4月28日起，均至清償日止，
    按週年利率百分之20計算之利息。嗣經被告提出異議，支付
    命令失其效力，以原告支付命令之聲請視為起訴。其後原告
    並於98年7月16日言詞辯論期日當庭陳明就前開法定遲延利
    息之請求部分變更其起算日均自98年4月28日起算，核為減
    縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第3
    款之規定尚無不符，自為法之所許，合先敘明。
二、原告主張：被告前因資金週轉不靈，需錢恐急，遂先後於98
    年3月26日及同年月27日分別向原告借款各40萬元及20萬元
    應急，並簽立借據。雙方約定利息按年息百分之20計算，清
    償期分別為98年4月26日及同年月27日。惟清償期屆至後，
    原告屢向被告催討，被告均不置理。爰依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟，請求被告償還上開借款合計60萬元。並
    聲明：被告應給付原告60萬元，及自98年4月28日起至清償
    日止，按週年利率20％計算之利息。
三、被告則以：被告之經濟狀況不佳，自96年起即陸續向地下錢
    莊借高利貸。目前曾貸款予被告之地下錢莊，而被查獲判刑
    者有：（1）96年8月14日向訴外人葉清龍等人以年息540％
    之高利，借得8萬元，案經本院刑事庭以98年度易字第281號
    判決判處葉清龍重利罪刑；（2）98年3月4日向訴外人王星
    凱之地下錢莊以年息約370％之高利借款15萬元，案經本院
    刑事庭以98年度中簡字第1791號判決判處罪刑；（3）98年2
    月間向訴外人黃彥綸之地下錢莊以年息約920％之高利借得8
    萬5千元，案經本院刑事庭以98年度中簡字第1882號判決判
    處重利罪刑。由此可知，被告於同時期向地下錢莊業者均係
    借用小額貸款，焉有可能向原告借貸高達60萬元之款項？且
    被告原有門牌號碼台中市北屯區○○○○街17號2樓房屋及
    其坐落基地之不動產，已為訴外人中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託）設定466萬元抵押權，且為訴外人
    日盛國際租賃股份有限公司（下稱日盛租賃公司）設定第二
    順位抵押權348萬元，並早於96年10月17日即被查封，嗣並
    以3, 459,900元拍定，且已點交完畢。原告既為不動產投資
    客，應知悉被告所有上開不動產己經法院強制執行，且名下
    遊覽車亦已質當於當舖，被告長期財務不佳，原告與被告非
    親非故，且不熟識，豈有可能借貸被告60萬元之鉅款？且約
    定利息按年息20％？此核與一般地下錢莊均要求數倍於貸放
    金額之本票及支票為憑證不符。實則被告當初係看到報紙上
    所刊登之借款小廣告，電話0000000000，是一位詹小姐，而
    因此於98年2月6日向其借款5萬元，預扣10天利息15,000元
    ，實際僅取得35,000元，嗣並於98年2月15日再給付16,000
    元之利息。故原告所提出之借據，實不能證明兩造間有本件
    債權債務關係存在，原告應提出其資金來源及資金流向等語
    ，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、兩造不爭執事項：
（一）被告於98年3月26日簽立借據，其上記載被告向原告借款
      40萬元，清償日期為98年4月26日，利息以年息百分之20
      計算。
（二）被告於98年3月27日簽立借據，其上記載被告向原告借款
      20萬元，清償日期為98年4月27日，利息以年息百分之20
      計算。
五、原告主張被告先後於97年3月26日及同年月27日分別向其借
    款40萬元及20萬元，並約定利息按年息百分之20計算，清償
    期分別為98年4月26日及同年月27日。惟被告於清償期屆至
    後，迄未清償，故依法自應負償還本件借款責任等情。然被
    告否認兩造間有60萬元之借貸關係存在，並稱其實際上僅借
    得3萬5千元，且以前揭情詞置辯。是本件兩造爭執之重點，
    顯在於兩造間是否有金錢借貸關係存在，並其實際借貸之金
    額為何。經查：
（一）按消費借貸契約因借用物之交付而生效力，借用人出具之
      借據，倘表明已收到借款，應解為貸與人就交付借款之事
      實，已盡其舉證責任，而認當事人間之消費借貸契約已因
      借款之交付而發生效力。借用人如對借款之交付仍有爭執
      ，並提出反對之主張者，則對其反對之主張，自應負證明
      之責，此為舉證責任分擔之原則。查原告主張被告向其借
      款60萬元之事實，業據其提出被告並不爭執真正之借據2
      紙為證。該2份借據係被告分別於98年3月26日及同年月27
      日簽立，前者記載：「立借據人（即被告）玆向乙○○（
      即原告）借款新台幣肆拾萬元整，由立借據人當場收訖，
      立借據人同意以下借款條件：1、清償期限98年4月26日；
      2 、利息以年息百分之20計算．．．．．．」，後者則記
      載：「立借據人（即被告）玆向乙○○借款新台幣貳拾萬
      元整，由立借據人當場收，立借據人同意以下借款條件：
      1、清償期限98年4月27日；2、利息以年息百分之20計算
      ．．．．．．」等內容，既已為兩造所是認，且核諸等借
      據復已載明被告先後向原告所借款項40萬元及20萬元均已
      經被告親收足訖，自已足表明原告就借款共計60萬元業經
      交付被告收受無誤，雙方且約明其中40萬元之清償日期為
      98 年4月26日，而另筆借款20萬元之清償日期則為98年4
      月27日，始由被告出被告書具前開借據交付原告收執，故
      應認原告就本件借款交付之事實，已盡其舉證責任，兩造
      間之消費借貸契約已因60萬元之交付而發生效力，則有關
      原告之資金來源，即無庸再予論究。被告抗辯原告所提出
      之前揭借據，並不足以證明兩造間存有60萬元金錢借貸之
      債權債務關係，原告應提出其資金之來源及流向云云，委
      無可取。
（二）又被告雖辯稱其長期財務狀況不佳，同時期曾向多位地下
      錢莊業者諸如葉清龍、王星凱及黃彥綸等人借用小額貸款
      ，該等地下錢莊業者嗣並被刑事法院判處重利罪刑，且名
      下之上開不動產亦被法院拍賣，足見被告並無可能向原告
      借貸高達60萬元之款項。實則被告僅於98年2月6日向原告
      借款5萬元，預扣10天利息15,000元後，實際上僅取得35,
      000元之款項云云。然查，被告前曾向訴外人葉清龍、王
      星凱及黃彥綸等多位地下錢莊業者借用8萬元、15萬元及
      10萬元不等之小額款項，且葉清龍、王星凱及黃彥綸等人
      嗣亦被法院判處重利罪刑，固經本院調取98年度中簡字第
      1791號、1882號及98年度易字第281號刑事案卷查閱無誤
      ，可信非虛。然此與兩造間是否存有60萬元之消費借貸關
      係，尚屬二事，被告執其資力狀況長期困窘，以為兩造間
      不可能存在本件60萬元金錢借貸關係之論據，尚嫌率論。
      且被告就原告實際上僅貸與35,000元款項之上開有利於己
      之主張，亦未提出相當證據予以證明，故其此部分之抗辯
      ，自亦難為本院所憑採。
六、綜上所述，原告主張被告分別於97年3月26日及同年月27日
    向其借款40萬元及20萬元，並約定利息均按年息百分之20計
    算。惟被告於98年4月26日及同年月27日各該清償期屆至後
    ，迄未清償此等借款合計60萬元等情，既屬可信，被告所辯
    ，尚不足採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付借款60萬元，及自98年4月28日起至清償日止，按週
    年利率百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，與本件判決結果
    不生影響，爰不贅敘，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
