【裁判字號】    98,聲,2141
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2141號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因強盜案件（本院98年度上訴字第2084號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判者，而有羈押
    之必要，於民國98年5月19日執行羈押，並於98年8月19日裁
    定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人自本案事發警詢以來鉅細自白一切本案情節，並以
      證人身分具結而為陳述，且自偵查、審理均照自白情事未
      有任何隱瞞坦承不諱，且本案經詳查事證後，引據相關證
      據而判刑確定，足認定被告並無維護或勾串共犯之虞。
（二）聲請人所涉本件強盜案雖為最輕本刑五年以上有期徒刑之
      重罪，然聲請人有家庭、子女、債務，子女尚為年幼，債
      務需經聲請人本人親自處理善後，否則家庭恐面臨斷炊之
      苦，且聲請人因有上開情事，足證明有固定之居所，堪認
      被告並無逃亡之虞。
（三）從上所陳，本案應無繼續羈押被告之必要性，故聲請具保
      停止羈押以免於執行前過度拘束被告之人身自由云云。
三、茲查被告因強盜案件，經原審判處有期徒刑8年2月，其犯罪
    嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之強盜罪，屬於最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101第1項第3款所規
    定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之
    執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要。
    至於聲請人所指其家庭因素及狀況等情，均非考量繼續羈押
    被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款所
    定得具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
