【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第93號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請確定訴訟費額，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，為民事訴
    訟法第九十一條第一項所明定。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，同法第二十八條第一項並定有明文。本件柯賢英與相
    對人間損害賠償事件，柯賢英不服台灣彰化地方法院94年度
    訴字第537號判決，提起上訴，經本院以95年度上易字第163
    號判決確定，依上說明，應由第一審之台灣彰化地方法院以
    裁定確定訴訟費用額，聲請人向無管轄權之本院聲請之，依
    首開法條規定，應由本院以裁定移送於其管轄法院。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
