【裁判字號】    98,毒抗,984
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第984號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所觀
上列被告因檢察官聲請強制戒治案件，本院於中華民國98年9月
30日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁判原本及正本第四頁第九至十行之「如不服本裁定，應於裁
定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須附繕本）。」，應更正
為「不得再抗告。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第415
    條本文定有明文。本院98年9月30日所宣示之裁定為抗告法
    院之裁定，依法不得再行抗告，原裁定第四頁第九至十行之
    教示事項顯屬誤載，依上述說明，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                      書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
