【裁判字號】    98,交抗,1049
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1049號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國98年9月16日所為裁定（98年度交聲字第1294
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原處分既經彰化地方法院撤銷，何以彰化監
    理站仍係執意要罰抗告人罰鍰，抗告人所申請照片也遲遲未
    受送達，爰請求撤銷原裁定，更為適當的裁定等語。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法
    有關規定外，並準用異議及裁定程序之規定；抗告法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第25條第
    1項、第26條、刑事訴訟法第408條前段，分別定有明文。復
    按「上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提起
    ，（檢察官例外）此乃當然之解釋。原審依本院發回意旨，
    將第一審之裁定撤銷，發回原第一審法院更為適當之裁定。
    此項發回之裁定對再抗告人並非不利，竟乃提起再抗告，顯
    為法所不許」（最高法院75年度台抗字第353號裁判要旨參
    照）。
三、經查：
  (一)本件抗告人以未收到罰單為由，向原審法院聲明異議，經原
    審審理後，以送達存有明顯而重大的瑕疵，不符合行政程序
    法所要求關於文書送達之規定，而裁定撤銷原處分，發回原
    處分機關，有裁定書在卷可查。是原審之裁定對抗告人並無
    不利情形，依前開之說明，即無抗告之權，本件抗告人對於
    原審裁定為抗告，於法不合，應予駁回。
  (二)至抗告意旨所述內容，非抗告所得救濟，併予敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡  王  金  全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
