【裁判字號】    98,聲減,201
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年1月14日起至同年月15日止犯
    妨害自由罪，經本院以95年度上更（一）字第212號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第1771號），判
    處拘役59日，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算
    1日，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
     24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
