【裁判字號】    98,簡,2433
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
一二０六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易
判決處刑（九十八年度易字第一二七七號），爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書記載外（如附件），並補
    充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第五行：並將所剪下之電線，竊得後放置
      在其所騎乘機車腳踏板處。
（二）證據部分：有被告於本院準備程序之自白（見本院卷九十
      八年十月十三日準備程序筆錄）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺
    絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之
    兇器（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。
    查被告持以行竊之剪刀一支，除把柄部分有以塑膠材質套住
    握把外，其餘部分為金屬材質，質地堅硬、前端尖銳，如持
    以行兇，依一般社會通念，足以對人之身體、生命產生危險
    ，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告因缺款花用竟見友人住處放置抽水馬達等物而
    欲進行變賣而隨意竊取他人財物之犯罪動機、目的，法治觀
    念淡薄，攜帶剪刀進行行竊之手段，兼衡其竊得之財物價值
    及犯罪後坦承犯行之態度，暨被害人於警詢中以表示不願對
    被告追究、告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前於民國八十二年間因違反藥
    事法案件，經臺灣板橋地方法院於八十二年六月二十二日以
    八十二年訴字第八九一號判決，判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於八十三年二月八日
    因徒刑執行完畢出監乙節，有卷附臺灣高等法案被告前案紀
    錄表一份可據，則被告於有期徒刑以上刑之執行完畢五年以
    內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與告訴人達成
    和解協議，告訴人願予被告自新機會，亦有被告提出和解書
    一紙附卷可稽，是被告因本案事件，經偵、審程序及刑之宣
    告後，當知警惕尊重他人財產權益，而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、扣案之剪刀一把，係被告所有，且供本案行竊犯行所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案所犯法條
刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
