【裁判字號】    98,交聲,760
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第760號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年6月15日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有已報廢登記之原車牌號碼NLB-222號重型機車，於民國9
    8年3月24日20時45分許，經第三人乙○○騎乘行經臺南市○
    ○路與永興三街口時，因使用報廢登記機車行駛，經臺南市
    警察局第六分局鹽埕派出所警員予以攔停製單舉發，嗣經移
    送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原
    處分機關）以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第9款、第2項（原處分漏載第2項）及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於該車報廢登記前登
    記為所有人之異議人，裁處罰鍰新臺幣（下同）10,800元，
    並車輛沒入等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人前將上開機車借予友人行駛
    ，因為找不到友人，而到警局申請報遺失，但警員表示要異
    議人直接到監理站對車輛逕行報廢，故異議人於98年3月5日
    到監理站進行報廢車輛，因已找不到該車輛，無法繳回車牌
    ，經將該情形告知監理站人員，承辦人亦同意讓異議人辦報
    廢，故異議人即申辦該車報廢，該車非異議人所駕駛，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人3,600元以上10,
    800元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛沒入之，道路交通管
    理處罰條例第12條第1項第9款、第2項分別定有明文。次按
    行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反
    道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通
    知聯依下列規定辦理：……二、受處分人非該當場被查獲之
    駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之；處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規
    定，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1
    項第2款、第5條分別定有明文。復按違反處罰條例之行為，
    自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起，逾三個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第90
    條前段定有明文。
四、經查：異議人所有之車牌號碼NLB-222號重型機車，於98年3
    月5日辦理報廢登記，經第三人乙○○於98年3月24日20時45
    分許，駕駛行經臺南市○○路與永興三街口時，因有「報廢
    登記之汽車仍行駛」之違規行為，遭臺南市警察局第六分局
    鹽埕派出所警員當場攔停舉發，並當場交付乙○○舉發通知
    單1紙等情，有臺南市警察局98年3月24日南市警交字第S000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、機車車籍查詢
    表及機車車輛異動登記書各1份在卷可稽。然按道交條例第
    12條第1項第9款、第2項之規定，既在處罰汽車所有人，並
    非該當場被查獲之行為人或駕駛人，則依上開道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項第2款之規定，受
    處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行
    將舉發通知單送達於汽車所有人即本件異議人，始完成舉發
    之程序。惟本件舉發機關即臺南市警察局第六分局於填製完
    成上開舉發通知單，當場交由駕駛人乙○○簽收並代保管牌
    號乙面（號牌已隨案移送監理站）後，並未將舉發違反交通
    管理事件通知單再送達機車所有人即異議人乙節，有臺南市
    警察局第六分局98年7月21日南市警六交字第09846204790號
    函1份在卷可參。準此，本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單之送達程序尚難認為合法，應不生合法舉發之效力。
五、綜上，本件舉發通知單既未經合法送達，舉發機關所為之舉
    發程序即未完成。而本件違規行為係發生於98年3月24日，
    其違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起算
    ，迄今顯已逾三個月，依上開規定已不得再行舉發，是本件
    舉發亦無從發回原處分機關另重行依法送達而補正其程序。
    則原處分機關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不當，自應
    由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
