【裁判字號】    98,司促,29593
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第29593號
債  權  人  建華資產企劃有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
                        之1
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年9月18日通知限期命債權人於7日內補正裁判費新臺
    幣500元提出債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
    事欄請勿省略）提出債權人代債務人聲請更生程序之訴狀
    影本及請求金額之計算依據與債務人繳付委任報酬之憑證到
    院。惟債權人於98年10月5日提出之陳報狀中，雖載明陳報
    匯票、訴狀影本、契約書影本、債務人最新戶籍謄本及繳款
    明細表，然債權人僅於陳報狀內提出匯票新臺幣500元，其
    餘相關證物並未隨狀陳報，債權人迄今仍未補正，未盡釋明
    之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
