【裁判字號】    98,家聲,344
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第344號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人之姓氏變更為父姓「陳」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母均已死亡，而聲請人雖與
    前夫離婚，惟目前2人仍同住，又聲請人之前夫姓「施」，
    因聲請人之前與前夫經營生意失敗，有人提及「施卓」好像
    「輸倒」，且聲請人姓名之台語發音亦有不好聽之諧音，爰
    聲請將聲請人之姓氏變更為父姓「陳」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條第5項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經證人即聲請人之子施任
    育到庭證稱：「母親是因為諧音『輸倒』的關係才要改姓。
    施文雄是我父親，他們還住在一起。我還有我女朋友都覺得
    有這個諧音，母親的姓名用台語唸也不好聽。我高中時我同
    學聽到我母親的名字也會說台語的諧音不好聽」等語屬實（
    參本院98年10月8日訊問筆錄），並有聲請人所提戶籍謄本
    、除戶謄本在卷可稽，堪信為真實。本院審酌聲請人既因從
    母姓之諧音而對聲請人之心理造成影響，對聲請人自有不利
    之影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
