【裁判字號】    98,補,404
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第404號
原      告  乙○○
被      告  廣明實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣600,000 元，應徵
收第一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第三庭    法      官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
