【裁判字號】    98,簡上,177
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度簡上字第177號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國98年
9月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「因公共危險案件」應更正
為「因違反電子遊戲場業管理條例等案件」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「因公共危險案件
    」之記載，顯係「因違反電子遊戲場業管理條例等案件」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  陳威龍
                                        法  官  盧鳳田
                                        法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
