【裁判字號】    98,聲,2008
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度偵字第9020號、98年度聲沒字第435號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「JUICY COUTURE」商標之項鍊條、手鍊貳條及耳環
壹對均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌販賣仿冒「JUICY COUT-
    URE」商標之項鍊、手鍊、耳環等物，違反商標法第82條之
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年8月13日
    以97年度偵字第9020號為緩起訴處分確定在案，該案所查扣
    之仿冒「JUICY COUTURE」商標之項鍊3條、手鍊2條及耳環1
    對，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依法就上開扣案物品
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所
    製造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    有明文。
三、經查：本件被告因販賣仿冒「JUICY COUTURE」商標之項鍊
    、手鍊及耳環等物所犯之違反商標法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9020號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書1份附卷可稽。而扣案之仿冒「JUICY
    COUTURE」商標之項鍊3條、手鍊2條及耳環1對，係被告所有
    供其犯上開之罪所用之物，業據其供明在卷；且上開扣案物
    品確係仿冒之商品乙節，亦有告訴代理人林偉漢於警詢之指
    述及唐朝智慧財產有限公司出具之鑑定報告書在卷可證，是
    揆諸首揭規定，聲請人就前述印有仿冒商標之仿冒商品聲請
    單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
