【裁判字號】    98,簡,2084
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第277條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
