【裁判字號】    98,聲,1999
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告葉騰源涉嫌竊盜案件（98年度偵字第12915號）
，經檢察官聲請對證人科以罰鍰（98年度聲字第26號），本院裁
定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告葉騰源涉嫌竊盜案件，經
    合法傳喚應於民國98年10月8日下午3時45分到場，竟於收受
    送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178
    條第1項、第2項後段規定，聲請本院裁定科以罰鍰新臺幣（
    下同）3萬元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以3萬
    元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項科罰
    鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法
    院裁定之」，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有明
    文。
三、經查：證人甲○○籍設臺南市○○區○○街1段61巷41弄6號
    ，有個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，其因臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度偵字第12915號被告葉騰源涉嫌竊盜案
    件，經檢察官傳喚，傳票業於98年10月5日送達其上開戶籍
    地址，雖未獲會晤本人，惟亦已將該文書交與有辨別事理能
    力之同居人即其母蔡美女，有送達證書1張存卷可憑，是本
    件證人業經合法傳喚無訛，自應依通知於同年月8日下午3時
    45分到庭接受訊問。又證人未在監所，復未提出事由請假，
    竟仍未於上開日期到庭應訊，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署點名單各1張存卷可考，
    並經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第
    12915號偵查卷宗核閱無誤，是證人顯係無正當理由而未於
    指定期日到場。從而，本件聲請人聲請對證人裁定科以罰鍰
    ，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。另本院審酌證
    人僅經合法傳喚1次不到場，且非本人親自收受傳票通知等
    情節，認對證人科以罰鍰2萬元，已可達儆懲之效，聲請人
    聲請科以3萬元，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
