【裁判字號】    98,簡,2430
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人之損失及被告
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，且就宣告刑及執行刑均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
