【裁判字號】    98,簡,2442
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10906號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知其所管領之京城商業銀行六甲分行帳號000-0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，係甲○○
    所有，不得任意挪用，復明知一般人收購他人金融機構帳戶
    之行徑，常係為遂行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及
    使相關犯行不易遭人追查，而可預見提供自己於金融機構帳
    戶之存摺、提款卡及提款密碼供他人使用，他人有將之用於
    財產犯罪之可能，竟仍基於意圖為自己不法所有之侵占犯意
    及幫助他人犯罪之不確定故意，於民國98年2月中旬某日，
    以快遞方式將甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交
    付與真實姓名、年籍不詳之成年男子，以換取新臺幣（下同
    ）5,000元之代價，以此方法侵占甲○○上開帳戶之存摺、
    提款卡，並幫助他人從事犯罪。嗣該男子與所屬之詐騙集團
    成員於取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法所有，而基
    於詐欺取財之犯意聯絡，由不詳姓名、年籍人士於98年2月
    13日致電予乙○○，佯稱乙○○先前電視購物之付款程序誤
    設定為分期付款，須至自動櫃員機操作更正，使乙○○陷於
    錯誤，而依指示於同日晚間7時18分許轉帳匯出29,999元之
    款項至甲○○上開帳戶，嗣因乙○○發覺受騙報警處理，始
    循線查悉上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (四)自動櫃員機交易明細表1張。
  (五)京城商業銀行六甲分行帳號000-000000000000號帳戶之開戶
    基本資料及交易明細紀錄1份。
三、按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（最高法院41年臺非字第57號判例意
    旨參照）；本件被告擅自將其所管領之證人甲○○上開帳戶
    之存摺、提款卡及提款密碼出售與他人，顯有變更持有為不
    法所有之意，而構成侵占犯行無疑。另刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年
    度臺上字第1509號、84年度臺上字第5998號、第6475號及88
    年度臺上字第1270號判決意旨參照）；則本件詐欺之犯罪集
    團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，並以
    電話佯稱被害人電視購物付款程序設定有誤之方式，使被害
    人陷於錯誤而依指示將款項存入指定帳戶，詐騙被害人交付
    財物得逞，核該詐騙集團所為雖係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，然被告係基於幫助之犯意，提供上開帳戶之存摺
    、提款卡及提款密碼等物與上開詐騙集團成員使用，縱因而
    使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證
    據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上
    述詐欺取財之犯行提供助力，應屬幫助犯。是核被告上開所
    為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，及同法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以1個交付證
    人甲○○上開帳戶存摺、提款卡之行為，侵占上開物品，並
    供詐騙集團用以詐取他人財物，而同時侵害證人甲○○、乙
    ○○之財產法益，觸犯侵占、幫助詐欺取財2個罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一情節較重之侵占罪處斷
    。爰審酌被告不思妥為保管他人交付之物品，僅因貪圖私利
    ，即將所持有之他人之物侵占入己而擅自出售，所為誠無可
    取，且足見其漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，又被
    告交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目
    的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並
    因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵
    查之困難，亦殊為不該，惟念被告犯後尚能坦承犯行，應有
    悔意，兼衡被告所侵占之物品價值、被害人所受之損害及被
    告參與犯行之程度，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第335條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
