【裁判字號】    98,簡,2344
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○拾獲被
    害人乙○○○手機之時間應更正為「於九十七年十月三十一
    日下午四時四十五分許至同年十一月十九日晚間六時三十分
    許間某日」等語，及證據部分「贓物認領保管單一紙」應更
    正為「贓物認領保管單二紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持
    有之物罪。而被告上開二侵占犯行，犯意各別，侵害法益不
    同，應予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經本院於九十二
    年三月三十一日以九十二年度易字第五八號判處有期徒刑六
    月確定，甫於九十二年十一月十二日執行完畢等情，雖有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，然其所犯本案係
    最重本刑為罰金刑之罪，應不構成累犯，併予敘明。爰審酌
    被告前有多次竊盜、搶奪、贓物及詐欺前科，素行不良，明
    知所撿拾之手機二支應係他人遺失或離本人所持有之物，卻
    因貪念而侵占入己，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，且所侵占
    之手機均已返還予被害人，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項、第
    五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
