【裁判字號】    98,簡,2249
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行良好，身為人民公僕，
    於執行職務時遇有民眾質疑時，不思以理勸說，卻任意在公
    共場所以三字經辱罵，所為顯有不當，亦已造成被害人乙○
    ○名譽上之損失，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
