【裁判字號】    98,重訴,222
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第222號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  比特電腦資訊有限公司
被  告  兼  丙○○
法定代理人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償貸款事件，經本院於民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰壹拾參萬柒仟捌佰肆拾伍元，及
自民國九十八年八月九日起至清償日止，按年息百分之二．三三
五計算之利息，暨自民國九十八年九月十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖萬壹仟肆佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
  (二)本件原告之經理人於聲請支付命令時為羅澤成，經被告聲明
    異議視為起訴後，原告之經理人變更為戊○○，業據原告具
    狀聲明由戊○○為法定代理人承受訴訟，並提出原告公司變
    更登記表為證，經核與法並無不合，應予准許，合先敘明。
  (三)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第2款定有明文。查本件原告聲請核發支命命令時，
    原係請求被告連帶給付借款新台幣（下同）1,000萬元，及
    自民國98年6月9日起之利息、98年7月10日起之違約金，嗣
    被告聲明異議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴後，原
    告於本件審理期間，減縮聲明金額為9,137,845元，及自98
    年8月9日起之利息、98年9月10日起之違約金，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，依前揭規定，應予准許。
二、本件原告主張：被告比特電腦資訊有限公司邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，於民國97年9月9日與原告訂借週轉
    金貸款額度新台幣（下同）1,000萬元之放款借據，依放款
    借據第3條約定，循環動用期限自97年9月9日至98年9月9日
    止，借款人於循環動用期限內，動用借款時，應向原告提出
    撥款通知書憑以借款，每筆借款之借用期限最長不得超過18
    0天，應在上開天數內還清本息，約定利率依放款借據第5條
    第2款約定，為按原告台灣銀行公告之二年期定期儲蓄存款
    （一般）機動利率加年息1.15%，機動調整。依放款借據第6
    條約定，債務人逾期未清償，除按原定利率計息外，逾期在
    六個月內者，按上開利率之百分之10；逾期超過六個月者，
    按上開利率之百分之20另計違約金。另依放款借據第12條第
    1款約定，若借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，無須銀行事先通知或催告，借款人對銀行所負之一切債
    務，視為全部到期；又依放款借據第14條約定，連帶保證人
    在借款人於清償期屆至而不依本借據還款，或依本借據約定
    而視為全部到期時，連帶保證人願與借款人連帶負同一債務
    ，對原告銀行各負全部給付責任。詎被告比特電腦資訊有限
    公司僅繳本息至98年8月8日，尚欠本金9,137,845元及利息
    、違約金未償，是本件借款已視為到期。又於借款人逾期繳
    款時，台灣銀行公告之二年期定期儲蓄存款（一般）機動利
    率為年息百分之1.185，加百分之1.15計算，利率調整為年
    息百分之2.335，爰請求借款人及連帶保證人依約連帶負清
    償責任等語，並聲明：如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之放款借
    據、全部查詢單、一般放款放出查詢單、轉帳撥出傳票、轉
    帳收入傳票、利率資料變動表等影本為證。被告經合法通知
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資
    料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實在。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為91,486元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
