【裁判字號】    98,訴,1411
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第104號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖壹
公克）沒收銷燬，包裝海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於民國（下同）九十
    五年十月十六日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年七月十三日十一時許，在其位於台南市
    ○○路○段八六號住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年七月十四日十九時五十一分許，
    在台南市○○路與府平路口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因一包（淨重0.91公克）。
二、案經台南市警察局第六分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。依據刑事訴訟法第二百七十三之
    二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定。又被告於本案原經檢察官為緩起訴
    處分，後因被告於緩起訴期間再犯持有第一級毒品罪，經本
    院判處有期徒刑三月確定，嗣經檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之三第一項第一款規定依職權撤職原緩起訴處分，
    繼續偵查、起訴，有台灣台南地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第一七八一號檢察官緩起訴處分書及九十八年度撤緩字
    第二一六號檢察官撤銷緩起訴處分書可按。合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台灣台南
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
      前案紀錄表。
（三）扣案之海洛因一包、法務部調查局濫用藥物實驗室97年8
      月4日調科字第09723032040號鑑定書一紙（見毒偵1781號
      卷第19頁）。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品。又按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒
    品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項，定有明文。查被告甲○○曾如上揭事實欄所述，
    因毒品案，於九十五年十月十六日強制戒治期滿，有台灣台
    南地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表及台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按。其於強制戒治完畢後五年內再犯毒
    品危害防制條例第十條之罪，依毒品危害防制條例第二十三
    條第二項規定，自應依法追訴、審理。
四、論罪：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
五、科刑：爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    及強制戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、沒收：扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重0.91公克），係
    查獲之毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。至扣案包裝第一級毒
    品海洛因之包裝袋一只，係被告所有並供作包裝毒品海洛因
    以防潮濕所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
