【裁判字號】    98,簡,2435
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2435號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14379號、97年度偵字第5665號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯證券交易法第一百七十五條之非法經營證券業務罪
，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外，餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載（同案
    被告丙○○犯罪部分由本院另為審結）。
二、按非證券商不得經營證券業務，所謂之證券業務，包括有價
    證券之承銷、自行買賣及價證券之行紀、居間；稱居間者，
    謂當事人約定，一方為他方報告定約之機會或為訂約之媒介
    他方給付報酬之契約，證券交易法第四十四條第一項、第十
    五條第三款分別定有明文，附為說明。
三、查被告甲○○之犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，
    且核無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依同條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依同條例第九條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。另本件被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行良
    好，一時失慮，致罹刑章，且業與告訴人乙○○成立和解，
    賠償完畢，有告訴人於審理中之陳述可憑（見本院易字卷第
    一百十二頁），諒被告甲○○此後理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑二年，以啟自新。
四、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄（見本院易字卷第二十四
    頁），本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決，特
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十四條、第四百五十五條之一第二項，
    證券交易法第四十四條第一項、第一百七十五條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之
    日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
證券交易法第一百七十五條：
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
