【裁判字號】    98,聲,2009
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入所繳納之保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌詐欺案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以停止被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，此有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、
    拘票、臺南市警察局第一分局函附之執行拘提報告各一份為
    證，足認被告確已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
