【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1410號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國九十八年一月十三日以九十七年度簡上字第三五
    三號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，緩刑二年，並於九十八年一月十三日確
    定在案，其未於該判決確定之日起至九十八年七月三十一日
    前給付被害人張俊彥新臺幣（下同）一萬九千九百九十二元
    ，經二次合法傳喚到案說明，亦未到案，其違反刑法第七十
    四條第二項第三款未向被害人支付相當數額之財產上損害賠
    償所定負擔情節重大，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    四款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、查本件受刑人甲○○之戶籍地址為宜蘭縣冬山鄉○○村○○
    路五三○巷五六號，其居所地則為宜蘭縣冬山鄉○○路八八
    巷二○號，且聲請人為本件聲請時，受刑人亦未在監在押，
    此有前揭臺灣臺南地方法院九十七年度簡上字第三五三號刑
    事判決正本及本院查詢列印之個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一件在卷可稽，復遍查卷內
    並無任何資料足資證明受刑人現所在地或最後住所地在本院
    管轄範圍內，是依上開條文規定，本院依法並無管轄權。
    本件所為聲請，尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
