【裁判字號】    98,訴,1271
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1271號
原      告  黃秋籐
一、上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，經原
    告於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟請求，因被告之刑事訴
    訟業經本院刑事庭諭知不受理之判決，原告乃具狀聲請移送
    民事庭審理，並經本院刑事庭移送前來，依刑事訴訟法第50
    3條第3項之規定，原告應繳納裁判費。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）200萬元，應徵
    收第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
