【裁判字號】    98,簡,2307
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一二八四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件）。
二、至被告於偵查中雖辯稱：其辱罵、恐嚇告訴人乃屬氣話，不
    致造成告訴人心生畏懼云云。然被告於案發當時係手持木棒
    欲毆打告訴人，並對告訴人喝稱：「你！要給你做掉很簡單
    」等語，後經證人鄭寶煌攔阻，被告始將木棒丟棄於計程車
    合作社外離去，而被告上開所為已使告訴人心生畏懼等情，
    業據告訴人即證人乙○○於警詢及偵查中證述明確，核與目
    擊證人鄭寶煌、孫月美於警詢中所證大致相符，且以證人乙
    ○○於被告遭其激怒而口出穢言並持木棍要求其走出合作社
    外打架時，均未曾還嘴及外出與被告互毆，足見告訴人確係
    因害怕遭被告傷害而有前揭反應，被告辯稱其恐嚇之言語不
    至造成告訴人之恐懼云云，顯屬卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪及刑
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行尚可，
    僅因不滿告訴人與之打招呼之態度，即任意於公眾得出入之
    場所對告訴人口出穢言，並恐嚇告訴人致生危害於安全，又
    犯後仍飾詞狡辯，未賠償告訴人之損失，亦未得到告訴人之
    諒解，惟其犯行尚輕，告訴人亦未受有重大損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告持以恐嚇告訴人之木棒一支
    雖係被告所有且係供犯罪所用之物，惟業據被告於案發當日
    丟棄於案發現場且未扣案，為免日後執行困難，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一
    項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之日起十日內，以書狀向本院
    提出上訴
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
