【裁判字號】    98,聲,1996
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執字第5553號、98年度執聲字第1408號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等罪，先後
    判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯竊盜、詐
    欺二罪，經法院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1.最
    後事實審法院欄所載法院、案號、判決日期，應分別更正為
    臺灣高等法院臺南分院、九十七年度上易字第七九三號、九
    十七年十二月十八日外，餘詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
