【裁判字號】    98,聲,2005
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1392號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其中編號2犯罪日期欄
    「98年5月10日」應更正為「98年5月12日下午3時許」，編
    號3犯罪日期欄「98年5月18日」應更正為「98年5月10日至
    11日間」。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先後判處如附表編
    號1至3所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
