【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行拾貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因犯附表所示等罪，先後經臺灣
    臺南地方法院及本院判處如附表所示之罪刑確定在案，爰聲
    請定執行刑。本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，爰定
    應執行刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
