【裁判字號】    98,上訴,1045
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院
中華民國98年8月19日第一審判決(98年度訴字第334號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由狀，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
