【裁判字號】    98,重交附民,68
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  奇妙人生國際有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上四人共同
訴訟代理人  辛○○
原      告  臺灣戲劇表演家劇團
法定代理人  甲○○  住同上(送.
被      告  中連汽車貨運股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  乙○○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上列被告因過失致死案件(本院98交上訴字第800號)，原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下:
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決聲明：(一)被告等應連帶給付原告等新台幣（
    下同）1億3245萬9594元，及自本繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息。(二)原告願供擔保，請准
    予假執行。(三)訴訟費用由被告負擔。其事實上陳述略稱：
    被告乙○○係受僱於被告中連汽車貨運股份有限公司，負責
    駕駛車號RX-6 20號營業用半聯結車運送貨物，為從事駕駛
    業務之人。乙○○因執行業務上之過失傷害原告丙○○、丁
    ○○及致原告戊○○之母莊麗燕死亡，案經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，並經臺灣嘉義地方法院判處徒刑
    在案。爰依民法有關侵權行為損害賠償規定，請求被告乙○
    ○、中連汽車貨運股份有限公司(法定代理人壬○○)、華南
    產物保險股份有限公司(法定代理人己○○)等人，應連帶賠
    償原告丙○○、丁○○、戊○○、奇妙人生國際有限公司(
    代理人庚○○、經理人丙○○)、臺灣戲劇表演家劇團(法定
    代理人甲○○)等人合計1億3245萬9594元之損害。並依民法
    第192、193條規定，就原告丙○○請求被告等連帶賠償4546
    萬7904元；就原告丁○○請求被告等連帶賠償2528萬2560元
    ；就原告戊○○請求被告等連帶賠償5346萬8832元部分，定
    為支付定期金，但須命加害人提出擔保。爰起訴求為判決如
    訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟提起後，第二審辯論終
    結前，提出訴狀於法院為之，為刑事訴訟法第488條所明定
    。次按附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負損害責任之人
    ，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為避免民刑事裁
    判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴
    訟經濟之目的。故僅於刑事第二審言詞辯論終結前，從實體
    上為事實調查之刑事訴訟程式中始有提起附帶民事訴訟之實
    益；至於抗告或第三審訴訟程序中，或第二審訴訟程序中，
    因上訴理由非屬具體理由，第二審法院應以上訴不合法律上
    之程式，而判決駁回時，因刑事部分不為實體上之事實調查
    及言詞辯論，自不得提起附帶民事訴訟。否則審理刑事訴訟
    之刑事法院勢必單獨專為附帶提起之民事訴訟進行調查、審
    理及辯論，不惟難達訴訟經濟之目的，且與附帶民事訴訟必
    以附帶於刑事訴訟之原則不符，此觀乎刑事訴訟法第487條
    、第488條之規定自明。再按犯罪之被害人請求回復其損害
    ，原得依民事訴訟程式獨立起訴，自難以第二審法院，因上
    訴理由非屬具體理由，而判決駁回上訴，因而不得提起附帶
    民事訴訟，即謂影響其訴訟權之實施。
二、查本件被告涉犯過失致死等罪案件，經檢察官提起上訴後，
    業經本院於98年9月16日以檢察官上訴之上訴理由非屬具體
    ，而判決駁回上訴在案，原告迄至98年10月9日始提起本件
    附民訴訟，揆之上開意旨，本院就被告涉犯過失致死等犯行
    之刑事案件，既無法於訴訟程序中為實體上之事實調查及言
    詞辯論，從而原告提起之本件附帶民事訴訟，即非合法，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟，另其假執行之聲請亦因無
    所附麗，而應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
