【裁判字號】    98,訴,1530
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1530號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許麗紅  律師
被      告  財政部國有財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丁○○
上列當事人間返還土地事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送至台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2 第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：臺北縣泰山鄉○○段406 、411 、597
    地號土地（重測前為泰山鄉○○○段崎子腳小段94、98、98
    之1 地號，下稱系爭土地），依土地登記謄本記載，民國36
    年7 月1 日總登記所有權人為中華民國，管理機關為被告。
    然系爭土地於日據時期之大正18年4 月5 日即登記所有權為
    李向仔所有，至臺灣光復，當時之土地登記簿亦登記在35年
    10月29日時，李向仔仍為上揭土地之所有權人，且由原告繼
    承，但未辦理繼承登記，然竟遭以「總登記」之名義，將系
    爭土地登記於「中華民國」名下。依土地法第57條規定，逾
    登記期限無人聲請登記之土地或經聲請而逾限未補繳證明文
    件者，始得將該土地視為無主土地而登記為國有土地，本件
    系爭土地非無主土地業如前述，卻以總登記名義登記為「中
    華民國」所有，顯與土地法第57條規範意旨有違。嗣原告持
    臺北縣政府於62年間掣發予李向仔之「田賦代金繳納通知單
    」向被告聲請返還系爭土地，被告竟以97年3 月6 日台財產
    北接字第0973000570號函否准所請，為此提起本件訴訟，並
    聲明：被告應將座落於臺北縣泰山鄉○○段406 、411 、59
    7 地號所有權全部，返還予原告分別共有各二分之一云云。
三、經查，原告主張其為李向仔之繼承人，系爭土地為李向仔所
    有，卻經登記為中華民國，故請求被告返還土地一節，核原
    告係本於所有權而為主張，屬私權爭議，應循私法途徑救濟
    ，由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，依前開規
    定，本件應移送至有受理訴訟權限之台灣板橋地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
