【裁判字號】    98,聲,34
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第34號
聲  請  人  詠岳實業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間虛報進口貨物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因虛報進口貨物事件，經本院民國（下同
    ）97年度訴字第3207號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  陳清容
計算書
項  目                               金額（新臺幣／元）
第一審裁判費                         4,000
合        計                         4,000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
