【裁判字號】    97,再,231
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第231號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人與臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，對於中華民
國98年9 月14日本院97年度再字第231 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1 千元。裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告。行
    政訴訟法第98條之4 及第100 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，應徵裁判費1 千元未據繳納。茲依行
    政訴訟法第100 條第1 項規定，限抗告人於收受本裁定送達
    7 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    10    月   16     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  陳心弘
                                       法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   16     日
                                       書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
