【裁判字號】    98,救,80
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件（
本院98年度訴字第2045號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。…」及「（第1 項）聲請訴訟救助，應
    向受訴行政法院為之。（第2 項）聲請人無資力支出訴訟費
    用之事由應釋明之。」分別為行政訴訟法第101 條前段及第
    102 條第1 項、第2 項所明文。次按「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間戒嚴時期不當叛亂
    暨匪諜審判案件補償金事件（本院98年度訴字第2045號），
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會
    准予全部扶助，爰依行政訴訟法第101 條前段及法律扶助法
    第62條前段之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法
    律扶助基金會臺北分會准予扶助審查表（0000000-A-002 ）
    影本1 份以為釋明，且有本院索引卡查詢案件基本資料作業
    1 份可稽，復無不符法律扶助事實之證明，是其聲請訴訟救
    助，核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
