【裁判字號】    98,訴,1765
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1765號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府社會局間低收入戶事件，對於
民國98年9 月23日本院98年度訴字第01765 號裁定提起抗告。查
本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
又查本院98年9 月23日98年度訴字第01765 號裁定駁回抗告人之
起訴，係因抗告人未依限期補正繳納裁判費之故。起訴既經裁定
駁回，無從又延展該次補正繳費期間，抗告意旨請求另行通知補
正，無從准許。而本次命補正繳納抗告裁判費，係因抗告人對駁
回起訴之裁定不服而抗告之故，與前所命補繳起訴裁判費不同。
附予說明。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  黃清光
                                    法  官  闕銘富
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
