【裁判字號】    98,司促,28100
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28100號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱、地址（系爭請款單當事人係公司
    而非個人名義），若聲請人為公司，請釋明其法定代理人姓
    名、地址，並提出聲請狀底蓋聲請人之公司大小章正本。
二、請釋明對相對人乙○○個人請求給付之依據（系爭請款單之
    當事人係公司而非個人名義），若相對人為公司，請釋明相
    對人完整正確之名稱（公司或獨資商號？），並提出營利事
    業登記資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
