【裁判字號】    97,醫,7
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第7號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  古清華律師
上列聲請人聲請為原告甲○○選任特別代理人事件，裁定如下：
    主  文
選任聲請人呂正興（男，民國○○年○ 月○○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院97年度醫字第7 號請求損害賠償事件，
為原告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    著有明文。
二、聲請意旨略以：原告乙○○為民國○○年○○月○ 日生，為20歲
    以上之成年人，因泌尿感染、肺炎併呼吸衰竭、慢性呼吸衰
    竭併氣切造口術後等疾病，現於加護病房住院治療，並使用
    氣切造口、呼吸器而無法言語，顯然無法表達意思，然未受
    法院宣告禁治產，故無法定代理人，現因原告有對被告提起
    損害賠償請求之必要性，聲請人為原告之子，為維護原告權
    益，爰聲請選任聲請人擔任原告之特別代理人等語，並提出
    行政院衛生署雙和醫院診斷證明書一件為證。經核於法並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
