【裁判字號】    98,簡,4089
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪；惟查被告前於民國92年間因詐欺、偽造文
    書案件，經臺灣高等法院合併判處有期徒刑9 月，上訴後，
    為最高法院駁回上訴確定；又於93年間因槍砲、恐嚇案件，
    經臺灣板橋地方法院合併判處有期徒刑9 月，上訴後，為臺
    灣高等法院駁回上訴確定；復於93年間因毒品案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑6 月確定；另於94年間因恐嚇取
    財案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1 年，上開所判
    處之有期徒刑嗣經定應執行有期徒刑2 年11月，送監執行後
    ，於95年12月22日因縮短刑期假釋出獄，假釋期間付保護管
    束，於96年6 月23日假釋期滿，其未執行之刑，以已執行論
    而屬執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
