【裁判字號】    98,簡,4004
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    24歲（
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處
罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議意旨參照），是核被告甲○○○○○○ ○○○○○
    ○○○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪，及電信法第56
    條第1 項以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告於上
    開期間盜打之數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目
    的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告偶見被害人乙○○所遺失之行動電話1具（
    含SIM卡1枚），為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，進
    而盜用撥打，致被害人莫名負擔電信費用，實屬不該，然已
    由被告之雇主代為賠償被害人所受損害，業經被害人及被告
    陳述在卷，及被告犯罪之手段、目的及犯後態度等一切具體
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又本院審酌被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，本案因一時貪圖小利，致罹本罪，犯後已知所
    悔悟，並已賠償被害人等情，認被告經此偵審程序、判處罪
    刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1 項前
    段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
