【裁判字號】    98,簡,4024
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2791號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2791號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段86號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年11月24日認無繼續強制戒治之必要而釋放，
    並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第226號予以不起訴處分
    在案。復於98年3月26日下午21時40分許，在同意由警採尿
    送驗回溯96小時內之某時地，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命，經警將上開尿液送驗呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告，（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表，（三）臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度
    戒毒偵字第226號不起訴處分書在卷可資佐證，被告甲○○
    犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
