【裁判字號】    98,審訴,3345
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3345號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  美而固股份有限公司
兼特別代理  戊○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾柒萬玖仟貳佰柒拾陸元，及
自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴時原以美而固股份有限公司、丁○○、丙○○、戊
    ○○為共同被告，嗣因被告丁○○即連帶保證人陳茂雄之繼
    承人業已依法拋棄繼承，經本院調閱臺灣士林地方法院97年
    度繼字第1371號查明在案，原告遂於本院民國98年10月6日
    言詞辯論期日以言詞撤回對丁○○之起訴；另陳茂雄本為美
    而固股份有限公司之負責人即董事，在訴訟繫屬前已死亡，
    原告遂聲請本院為被告美而固股份有限公司選任特別代理人
    ，經本院於98年8月19日裁定選任以被告戊○○為該公司之
    特別代理人。以上經核與民事訴訟法第二百五十五條第一項
    第二款、第七款及第二百六十二條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自民
    國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，
    相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告美而固股份有限公司於95年12月22日邀同被告戊○○、
    丙○○及訴外人陳茂雄為其連帶保證人，向寶華商業銀行股
    份有限公司借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自
    95年12月25日起至98年12月25日止，利息按年息7％固定計
    算，以每一個月為一期，共分36期，按期定額年金平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告美而固股份有限公司自96年12月24日
    起即未依約繳交本息，尚欠1,379,276元，依融資貸款契約
    書第四條第五項第一款約定，被告美而固股份有限公司即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告美而固股份有限
    公司催討，均置之不理，而被告戊○○、丙○○既為本債務
    之連帶保證人，自應與被告美而固股份有限公司負連帶清償
    責任。為此，本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告美而固股份有限公司、戊○○則以：被告戊○○確為連
    帶保證人等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為
    證。被告美而固股份有限公司、戊○○到場對上開事實未予
    爭執；被告丙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,662元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
