【裁判字號】    98,司促,28102
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28102號
聲  請  人
即債權人    宋愛美
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查依本件聲請狀所述，債務人為保證其配偶之債務，協議約
    定自98年9 月起，每月25日匯款新臺幣5000元，並開立本票
    云云，惟查所立本票僅票號0000000 號已到期，其餘均未屆
    期，依法尚不得為付款提示。又查聲請人所提出之保證書，
    未有一期未付，喪失期限利益之加速條款，自不得為全數請
    求，依前揭說明，98年10月14日後之款項，不得依支付命令
    為請求，請補正請求之標的金額。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
