【裁判字號】    98,交聲,3051
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3051號
原處分機關  臺北巿交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7月28日所為之處分（原處分通
知單案號：北市裁罰字第裁22-AEY161608號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第十八條定有明文。再按同一案件（內容相同
    之事實），僅能為一次司法機關審理之客體，又同一案件經
    判決確定後，產生既判力，用以揭示行為人就同一事件僅受
    一次之處罰，此為「一事不再理」原則，是以刑事訴訟法第
    三百零二條第一款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴
    之判決；又上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例
    第八十九條前段規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以
    準用，惟因道路交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規
    定，於此情形，應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法
    院九十三年度交抗字第二七二號、九十六年度交抗字第五八
    三號裁定意旨參照）。
二、經查，異議人就本件臺北市交通事件裁決所於民國九十八年
    七月二十八日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字第裁22
    -AEY161608號），前已向本院聲明異議，並經本院於九十八
    年九月二十二日以九十八年度交聲字第三００六號裁定駁回
    異議在案，業經本院調取該卷核對無誤，且有該裁定書一紙
    在卷可按。異議人以相同理由提出本件聲明異議，自屬違反
    法律程式中之「一事不再理」原則，亦非合法。故本件聲明
    異議不合法律上之程式，且無從命其補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
