【裁判字號】    98,聲,2742
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院分別判處有期徒刑8月（減為有期徒刑4月
    ）、4月（減為有期徒刑2月）、6月，合併定應執行有期徒
    刑10月，及經本院判處有期徒刑1年。目前在臺灣新竹監獄
    執行中。受刑人於民國98年9月30日經法務部法矯字第09800
    39169號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，其假釋
    中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
