【裁判字號】    98,審補,1321
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1321號
原      告  甲○○
                      號
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問
股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣708,158 元，應繳第一審裁判費新臺幣7,710 元未
據原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
