【裁判字號】    98,審重訴,1067
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1067號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  藍芽電通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰捌拾玖萬肆仟玖佰肆拾貳元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告藍芽電通股份有限公司（下稱藍芽公司）邀
    同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國97年1月9日與
    原告簽訂授信約定書，約定短期週轉金借款以新臺幣（下同
    ）1,000萬元為限、開發國內信用狀及開發國外信用狀額度
    各為1,500萬元，上開3筆授信並均約定動用期間自立約日起
    至98年1月3日止得循環動用，利息則按原告公司基準利率加
    年利率0.49%機動計算，被告如延遲清償本息者，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，本金自到期日起、利息自應繳息日起，按應還款額，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。嗣被告藍芽
    公司依約分別於97年7月11日至同年12月25日間向原告申請5
    筆授信借款，詎被告藍芽公司就上開借款均未依約清償，依
    兩造授信約定書第12條之約定，其債務均視為全部到期，則
    被告藍芽公司就上開借款尚欠本金共11,894,942元及如附表
    所示之利息、違約金迄未清償，被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、被告所簽發
    備償本票、連帶保證書、貸放明細歸戶查詢、催收明細查詢
    、動用/繳款記錄查詢、牌告利率異動查詢等為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1、2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
