【裁判字號】    98,審司聲,2859
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2859號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假處分
    事件，前遵本院97年度裁全字第178號裁定提存擔保物（本
    院97年度存字第391號）。茲因聲請人聲請禁止相對人付款
    提示及轉讓之票據，業經本院檢察署認定為聲請人所有且經
    聲請人取回，相對人自無損害發生之可能，為此爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規
    定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第106條準用前
    開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全
    程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全
    裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即
    應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定
    依強制執行法第132條第3項規定，已不得再聲請執行者，則
    無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會民事類提案第23號研討結果可資參照）。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人即受擔保利益人因假處分所
    受損害而提供上開擔保物，而聲請人既已對相對人為假處分
    執行，則相對人自有因假處分執行受有損害之可能，聲請人
    固主張本院檢察署已認定經假處分之票據為聲請人所有且經
    聲請人取回等語，惟在經法院依訴訟程序為實體判決前，本
    院於此非訟程序中無從據以認定相對人確實無損害，又聲請
    人未證明已獲本案全部勝訴確定，或已賠償相對人所受損害
    ，依上開判例意旨，自難謂其應供擔保之原因消滅。此外，
    聲請人亦未舉證證明其已依上開規定催告相對人行使權利而
    相對人未行使，或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，
    聲請人聲請返還提存物，於法不符，本院尚不能准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
