【裁判字號】    98,司養聲,149
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第149號
    聲  請  人
    即收養人    丙○○
    聲  請  人
    即被收養人  甲○○
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主    文
認可丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於中華民國98年8月10日收養甲○○（民國○○ 年○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：收養人丙○○（民國○○ 年○月○○日生）與被
    收養人甲○○之生母乙○○已於97 年5月15日結婚，其願收
    養被收養人甲○○為養子，經被收養人之法定代理人乙○○
    同意，於98 年8月10日訂立書面收養契約，收養人收養被收
    養人為養子。收養人有正當職業及財產，確有善盡扶養義務
    之能力，為此請求認可，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄
    本、在職證明書、刑事紀錄證明等件為證。
二、按「子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。」，民法第1076條
    之1定有明文。
三、經核收養人與被收養人間，確已合意成立收養關係，業經收
    養人及被收養人法定代理人乙○○到院陳明，並有上開收養
    契約在卷可稽。又本院依職權函請臺北市政府社會局委託財
    團法人臺北市基督徒救世會社會福利事業基金會進行訪視，
    依其檢附之訪視報告結果略以：收養人呂先生與被收養人之
    生母於97年間結婚，與被收養人亦自95年間開始共同生活，
    已經過一段時間彼此熟悉及考驗，收養人呂先生確實有意願
    及能力擔任養父之角色，被收養人現年已17歲，仍需要父母
    培育其成長，其亦同意由呂先生予以收養，建議准本件收出
    養案等語，有該基金會訪視報告在卷可按。另被收養人到庭
    陳稱：「伊和生父沒有聯絡，記得很小的時候有來看過我，
    之後就沒有見過面了，願意讓收養人收養」等語，且被收養
    人之生母乙○○亦到庭表示：「離婚後被收養人之生父就去
    美國，沒有再見面了。」等語（見本院98 年9月23日筆錄）
    ，足見被收養人之生父白玉林從未善盡保護教養被收養人之
    義務，揆諸前揭規定，本件收養無須得其之同意。此外，本
    院考量收養人與被收養人法定代理人乙○○結婚共組家庭生
    活，收養人與被收養人間已發展良好親情互動，並尊重被收
    養人個人意願，認本件收養成立當有助於其等家庭正常發展
    ，裨益於被收養人身心健全成長，對被收養人應具有最佳利
    益。此外，復無民法第1079 條第2項收養有無效、得撤銷之
    原因或違反其他法律規定之情形，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
