【裁判字號】    98,易,1495
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1495號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於中華民國九十
八年九月三十日所為九十八年度易字第一四九五號判決之原本及
正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之據上論斷法條欄內漏引刑法施行法第一條之
一應予補充更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原判決原本及正本據上論斷法條欄內漏引刑法施行
    法第一條之一應予補充更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
