【裁判字號】    98,司促,28125
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28125號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬玖仟佰柒拾肆元，
    及自民國九十八年三月十四日起至清償日止，按年息百分之
    二．九一計算之利息，暨自民國九十八年四月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28125號）
    一、緣債務人於民國94年11月7 日向聲請人借款新臺幣伍拾
        萬元整，並立同一內容之借據乙紙交聲請人收執，借款
        利率按本行公告指標利率加1.75% 計算。約定期限為七
        年，自民國94年11月14日起至民國101 年11月14日止，
        每期一個月，共分八十四期，自第一期起，按期平均攤
        付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
    二、茲債務人自民國98年3 月14日起未清償本息，今尚欠本
        金新臺幣279,374 元整及應付利息、違約金，屢經催索
        均未置理，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
        請  鑑核本狀聲請意旨所載對債務人發支付命令，實為
        法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
