【裁判字號】    98,撤緩,100
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件（臺灣高等法院花蓮分院94年
度上訴字第178 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第20
33號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯詐欺罪案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院於民國96年7 月13日以94年度上訴字第178
    號（臺灣花蓮地方法院檢察署87年度偵字第2711號、89年度
    偵字第919 號），判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，於96年7
    月13日確定在案。受刑人竟於緩刑期前即84年間另犯偽造文
    書罪，經臺灣花蓮地方法院於98年7 月8 日以96年度訴字第
    70號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。綜此，應
    認「原先宣告之緩刑難收其預期效果，先後二案且均屬同一
    類型犯罪，足見先前之緩刑判決並不妥當，且既判處有期徒
    刑之刑，益徵犯行非屬輕微，而有執行之必要」甚明，得撤
    銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據提出受刑人上述二件判決正
    本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件在卷可證。又
    受刑人所犯行使偽造私文書罪犯行，係於擔任精鍾商專（現
    更名臺灣觀光學院）校長之際，而教育屬於百年樹人之行業
    ，受刑人竟為此犯行，即屬於典型之白領犯罪行為。況受刑
    人嗣後再為詐欺之犯行，亦於擔任該校校長任內所為，顯見
    其並非一時失慮，而係長期、有計畫與目的之行為，其與其
    他共同被告所為，更嚴重危害該校校務之推展，並損及學生
    之受教權益，原所宣告之緩刑不僅難收預期效果，反而撤銷
    其緩刑之宣告，更能彰顯司法正義。是應認與刑法第75條之
    1 第1 項第1 款規定要件相符，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
