【裁判字號】    98,聲判,177
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第177號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於中華民國九十八年十月一
日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於理由欄中「本院九十八年度聲判字第
一三九號」之文字，均應更正為「本院九十八年度聲判字第一七
七號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「本院九十八年度聲判字第
    一三九號」之文字，經查係誤寫，參諸前揭說明，均應更正
    為「本院九十八年度聲判字第一七七號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
