【裁判字號】    98,聲,2673
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人乙○○涉犯違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    5,000 元出具現金保證後，由檢察官將乙○○釋放。玆因該
    受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    所繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第4097號執行卷宗
    ，受刑人、具保人前經檢察官傳喚、通知於民國98年7 月28
    日到案，並經受刑人遵期到庭接受執行，惟並未見檢察官當
    庭諭知執行方法，致本案執行情形不明等情，有送達證書、
    訊問筆錄在卷可考。雖檢察官於98年9月9日發函指揮警方執
    行拘提，並於拘票中載明拘提理由為「刑事訴訟法第四百六
    十九條第一項（傳喚不到）」，此有臺灣臺北地方法院檢察
    署98年9月9日甲○玲次98執4097字第64840 號函、檢察官拘
    票附卷可佐，惟受刑人既已遵期於98年7 月28日到案執行，
    詎未見檢察官於當日有何具體之執行指揮，嗣又無再次傳喚
    受刑人或具保人到案之舉，卻逕以傳喚不到為由囑警拘提，
    再以拘提無著、受刑人顯已逃匿為由，聲請沒入具保人之保
    證金，其傳、拘程序顯有未備，故其聲請為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
