【裁判字號】    98,審聲,911
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第911號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  新林科技電子股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二八三號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣佰拾萬肆仟元之代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第8351號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債89 年度甲類第2期債
    票，並以97年度存字第4283號辦理提存在案。茲以該定期存
    單、債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
