【裁判字號】    98,審救,196
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第196號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊政雄律師
相  對  人  翔聯企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人翔聯企業有係公司間請求損害賠償
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財
    團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助獲准等情，業
    據其提出法律扶助案件概述單、專用委任狀等件為證，並經
    本院依職權調閱聲請人之財產所得調件明細表核閱屬實，是
    本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
