【裁判字號】    98,司促,28121
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28121號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬伍仟玖佰捌拾玖元，
    及自民國八十九年一月十三日起至清償日止，按年息百分之
    九．六二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、已結算未受償之違約金，不得滾入本金，請求利息、違約金
    ，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
