【裁判字號】    98,聲,2741
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法，
    就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變
    更，然依其立法理由二說明，係「因依本法或其他法律規定
    ，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為
    求涵蓋，爰修正為『但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限』。」且依其立法理由三之說明，本件假釋中付保護管束
    之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保
    護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第2條第2項
    之規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑 4年3月、5月（均業經減刑），
    目前在臺灣臺灣監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於 98年10月1日以法矯字第0980038512號函核准假釋，而刑
    期終了日期為 99年11月3日（已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期48日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
