【裁判字號】    98,審司聲,1374
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1374號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
兼上列二人共同
法定代理人  戊○○○○○○○○.
                      住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九三四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券面額新臺幣壹
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳建元間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第13640號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回
    假扣押執行，並聲請本院以98年度審聲字第361號函通知相
    對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語。並提出支付命令暨確定證明書、和解筆錄、假扣押裁
    定、提存書、行使權利通知函、執行處函、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第361號
    行使權利卷、95年度存字第5934號擔保提存卷、95年度執全
    字第4221號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。另上開假扣押裁定所列債
    務人尚有吉品紙業有限公司及丙○○，聲請人主張業已對上
    開二人取得確定之支付命令，則聲請人就該部分應自行依提
    存法之規定向提存所聲請返還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
