【裁判字號】    98,司促,28108
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28108號
聲  請  人
即債權人    群弓國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十
    八年九月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十
    八年十月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、查聲請人就系爭支票（票號：DB0000000） 提示日即退票日
    民國九十八年十月十二日前之利息無請求權，此部份聲請於
    法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
