【裁判字號】    98,審司聲,981
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第981號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人達希企業有限公司、丁○○、乙○○、戊○
○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1394號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，前遵本院95年度裁全字第1644號民事裁定提存上開擔保
    金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押執行標
    的業經本院95年度執全字第1002號強制執行程序執行終結，
    聲請人並聲請本院以97年度審聲字第1007號函通知相對人行
    使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果、最高法院87
    年度台抗字第454號裁定要旨可資參照）。
三、本件聲請人主張曾聲請對相對人之財產為假扣押強制執行，
    執行標的固已執行終結，惟聲請人尚有分配款未領而經執行
    法院辦理提存在案，除聲請人提出之本院民事執行處通知影
    本在卷可稽外，業據聲請人於本院98年10月15日電話查詢時
    確認無訛，是該分配案款仍為假扣押效力所及，且聲請人在
    撤回執行程序前，非不得再聲請對相對人之財產為追加執行
    ，本件因聲請人未撤回假扣押執行，相對人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理
    ，依上開說明，本件情形尚難謂已訴訟終結，從而其所為之
    催告為不合法，是本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人
    證明其已合法催告相對人行使權利而未行使之要件。此外，
    聲請人復未證明受擔保利益人即相對人無損害發生，或已賠
    償相對人所受損害，或相對人已同意返還提存物之情事，從
    而，本件聲請於法尚有未合，自不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
