【裁判字號】    98,審司聲,1684
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1684號
聲  請  人  台新租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人意大名品股份有限公司、甲○○、丙○○間
聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4453號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院96年度裁全字第8168號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已對相對人
    取得本票裁定確定，並聲請終局執行在案，應供擔保原因已
    消滅，為此請求返還提存物等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。經查，本件聲請人聲請，未依前揭規定
    ，於聲請狀上載明相對人之名稱、營業所或事務所及其法定
    代理人之姓名、住所或居所，致本院無從對其送達文書，經
    本院於民國98年7月11日通知其於受送達後7日內補正相對人
    之名稱、最新戶籍謄本、公司登記事項卡及其法定代理人之
    最新戶籍謄本，該通知已於98年7月14日送達聲請人，有送
    達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正，是其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
