【裁判字號】    98,聲,2689
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3等罪，所處如附表編號2、3所示之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決如附表所載，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定。
三、本件受刑人因犯如附表編號2 、3 所示違反毒品危害防制條
    例案件等數罪，先後經判決如附表編號2 、3 所示之刑，均
    經分別確定在案等情，有卷附判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可按，且經本院核閱屬實。茲檢察官聲請就
    此部分罪刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、至檢察官聲請就附表編號1 部分仍應與上開經定應執行之部
    分，一併定應執行之刑，惟查受刑人前曾於民國96年7 月23
    日因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年12月31日以96年易字第3515號判處有期徒刑8 月，並於97
    年2 月12日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院96年度易字第3515號刑事判決書各1 份在卷
    可按。而受刑人所為如附表編號1 之行為，既係在上開違反
    毒品危害防制條例案件於97年2 月12日確定前所為，揆諸法
    條及判例意旨，自應與上開臺灣板橋地方法院96年度易字第
    3515號定其應執行之刑為是（參見93年度台非字第131 號判
    決）。從而，檢察官就此部分聲請定執行刑，為無理由，應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
