【裁判字號】    98,審訴,5757
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5757號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月21
    日裁定命原告於5日內補正，是項裁定已於98年9月24日送達
    原告，有送達證書可稽，原告逾期迄未補正，復有本院民事
    科答詢表可按，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
