【裁判字號】    98,審司聲,2295
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2295號
聲  請  人  知勉工業股份有限公司
                      室
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣固網股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付違約金事件，經本院96年度訴字
    第4433號、臺灣高等法院96年度上易字第53號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金     額（新台幣）
第二審裁判費      12,885元
合      計        12,885元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書   記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
