【裁判字號】    98,聲判,204
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第204號
聲  請  人  乙○○
                    寄：臺北縣.
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告業務過失傷害等案件，經臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官於民國98年8月14日，以97年度偵續字
第255號、97年度偵字第18953號、98年度偵字第9116號、98年度
偵字第16967號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法
院檢察署檢察長於98年10月1日，以98年度上聲議字第6143號駁
回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以
    ，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律
    上之程序，應予駁回；又刑事訴訟法第258條之1第1項「委
    任律師提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審判必備之
    要件，程序始稱合法，而參諸刑事訴法第258條之1關於上開
    規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
三、經查：聲請人乙○○告訴被告甲○○、丙○○業務過失傷害
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官進行偵查後，認
    聲請人本案之告訴，被告2人犯罪嫌疑不足，於98年8月14日
    ，以97年度偵續字第255號、97年度偵字第18953號、98年度
    偵字第9116號、98年度偵字第16967號為不起訴處分，聲請
    人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年10月1日
    ，以98年度上聲議字第6143號以聲請人於聲請再議狀中所列
    舉各該事項，因非證明被告等2人犯罪之積極證據駁回再議
    ，有上開不起訴處分書及處分書各1份在卷可按。本件聲請
    人不服臺灣高等法院檢察署前揭之駁回處分，依前開規定，
    應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一
    審法院聲請交付審判，惟本件聲請人並未委任律師提出理由
    狀，且本院亦非臺灣桃園地方法院檢察署所在之管轄法院，
    有本院於98年10月14日收受之刑事聲請交付審判狀1份在卷
    可稽。從而，本件聲請人之聲請交付審判，揆諸前開說明，
    顯不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
