【裁判字號】    98,審訴,4551
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4551號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬伍仟肆佰捌拾壹元，及自民
國九十八年一月十六日起至清償日止，按年息百分之二點六三五
計算之利息，並自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬伍仟伍佰壹拾壹元，及自民
國九十八年一月十六日起至清償日止，按年息百分之七點五九計
算之利息，並自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○於民國89年9月29日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）2,000,000
    元、1,000,000元，借款期間均自89年9月29日起至109年9月
    29日止，約定利息採機動利率計付，分240期，按期平均攤
    還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20％計付違約金。詎被告自96年6月28日起即未依約清償本
    息，依約定書第四條第一項第二款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣臺南地
    方法院聲請強制執行本案債權擔保抵押物，於該院97年度執
    字第19129號強制執行事件中執行分別受償1,291,175 元、
    657,991元及至98年1月15日止之利息、違約金83,166 元、
    125,938元，惟被告尚欠本金465,481元、265,511元及均自
    98年1月16日起分別按年息2.635％、7.59％計算之利息及違
    約金未清償。屢向被告催討，均置之不理；而被告甲○○既
    為本債務之連帶借款人，自應與被告丙○○負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣臺南地方法院97年執字第19129號分配表、分配結果
    彙總表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,040元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
