【裁判字號】    98,交聲,3899
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3899號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國98年10月6 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-D00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不遵
    守使用規則、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣 (下
    同)3000 元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例 (
    下稱條例)第33條第1項第13款定有明文；又汽車駕駛人違反
    條例第33條第1 項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外
    ，並予記違規點數1點，條例第63條第1 項第3款亦有規定。
    再按快速公路：指除高速公路外，其出入口完全或部分控制
    ，中央分隔雙向行駛，除起迄點外，並與主要道路立體相交
    、次要道路得平面相交，專供汽車行駛之公路，高速公路及
    快速公路交通管制規則第2條第1項第2款亦有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國98年8 月4日11時7分，駕駛車號
    4338-EC號之自用小客車，於桃園縣臺66線、桃102線交叉路
    口於燈號為紅燈時，超越停止線，經設置於該路口之微電腦
    闖紅燈自動照相儀器當場以拍照之方式採證，並為桃園縣政
    府警察局交通隊（下稱舉發機關）以上開車輛有違反條例第
    33條第1 項第13款規定逕行掣單舉發；經受處分人不服提出
    申訴，原處分機關調查結果，仍認受處分人有「行駛於快速
    道路而有未依標誌、標線」之違規行為，而依條例第33條第
    1項第13款規定，於98年10月6 日以北市裁罰字第裁22-D000
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰3000元，記違規點數1點。
    受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上揭時地，行經該路口
    ，而遭拍照舉發之事實，惟陳稱該路口設有紅綠燈與斑馬線
    ，與一般路口無異，應非屬於「快速道路」。再者警方所述
    採證照片係紅燈啟動之後48.2秒拍攝，因此當時應是為了避
    免後方大貨車追撞，不自覺向前行，以致超越停止線。爰請
    撤銷對受處分人之處分。
四、經查：
  (一)受處分人固不否認於上開時、地，駕駛車號4338-EC 號自
      用小客車，於紅燈亮起時跨越停止線駛壓感應圈，並為自
      動照相機拍攝之事實，茲有當時之採證照片一幀在卷可憑
      ，並受處分人於異議狀中亦自承有紅燈停車越線之違規情
      形，應堪信其為真實。
  (二)受處分人雖稱該路口兩旁有機車道，且路口畫有斑馬線，
      然經檢視該違規舉發照片，照片之右上角，於該道路之右
      側明顯立有「快車道專用」之指示牌，即指違規車輛行駛
      之道路為快速道路無疑，再依上開快速公路定義「......
      中央分隔雙向行駛，除起迄點外，並與主要道路立體相交
      、次要道路得平面相交，專供汽車行駛之公路。」觀之本
      案，違規車輛行駛之道路中央既設有分隔島，並與次要道
      路（即桃102線)平面相交，因此畫有斑馬線，且兩旁另分
      隔有車道，故違規車輛行駛之道路，應屬臺66線快速道路
      專用部分當可認定。受處分人雖稱當時係因後方大貨車距
      離過近，導致違規車輛必須往前行駛，然從舉發照片觀之
      ，後方之大貨車距違規車輛仍有相當之距離（約略有一輛
      車身距離），與受處分人陳述之距離過近情況並不相符，
      因此無解於受處分人違規之事實。是受處分人所辯，殊不
      足採，本件事證明確，受處分人上揭違規紅燈越線行為，
      堪以認定，應依法處罰。
五、綜上所述，本件受處分人既有行駛快速公路未依標線指示行
    車之情形，原處分機關依條例第33條第1 項第13款、第63條
    第1項之規定，裁處受處分人罰鍰3000元及記違規點數1點，
    核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
