【裁判字號】    92,訴,4877
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第4877號
原      告  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
複代理人    己○
被      告  子○○
            辛○○
            戊○○
            寅○○
            丙○○
            乙○○
            丁  ○
            丑○○
            癸○○
            庚○○
前列十人共同
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國九十三年三月
九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告張金柳應『告付』原告新臺幣伍萬
陸仟貳佰陸拾元，及自民國九十二年八月十三日起至清償日止
，按年利率百分之五計算之利息。」記載，應更正為「被告張金
柳應『給付』原告新臺幣伍萬陸仟貳佰陸拾元，及自民國九十
二年八月十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
