【裁判字號】    98,審補,1320
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1320號
原      告  天連農水產股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        17號.
上列原告與被告行政院衛生署間請求國家賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）60
4,560元，應徵第一審裁判費6,610元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
