【裁判字號】    98,司促,28241
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28241號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟伍佰貳拾肆元，及自
    民國九十四年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第28241號）
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○於93年2 月5 日，依據與聲請人簽訂之申請
      書，向聲請人借款30,000元正，借款利息於每月二十日結
      算一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，
      並自逾期之日起依年利率18.25 計算利息，及以累計未還
      利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務人經多次催
      討仍未繳納，目前繳息止日為94年1 月25日，另上述為商
      業習慣並無複利行為，聲請人對債務人係「有請求標的及
      其數量」欄之債權迄未受償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0 八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
