【裁判字號】    98,司促,27976
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27976號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人遠東航空股份有限公司已重整，應查報有無向法院陳
    報重整人，併提出選任重整人之裁定及全體重整人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、依民事訴訟法第116 條，請陳明相對人法定代理人之住所。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
