【裁判字號】    98,聲,2630
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊華興律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度重
訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住所，且其家境清寒，亟
    需被告工作扶養，被告顯無財力逃亡，更無必要逃亡、不願
    逃亡，是被告並無逃亡之虞。又本案4 位被告皆已認罪，況
    且卷宗內之證據確鑿，是被告並無勾串或湮滅證據之虞。實
    務上，毒品案件之被告大多染有毒癮，若不羈押，該等被告
    走出看守所後，仍會吸毒或賣毒，繼續在外害人害己，因此
    毒品案件之被告大多有羈押之必要，然查本案被告並無前科
    、從未吸毒、亦無毒癮、亦從未販毒，經過此次重大教訓之
    後，絕無再犯之虞，何況被告之一家七口仍須被告工作扶養
    ，若能交保，被告則可利用審判期間工作賺錢、養家活口，
    由此可證，本案雖係重罪，但被告並無羈押之必要且符合具
    保之法定要件，為此懇請鈞院准予交保等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為其所涉毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而認有羈押
    之必要，於民國98年8 月18日訊問完畢後，當庭宣示應予羈
    押，此有訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固以前
    開情詞聲請具保停止羈押，惟聲請人所涉運輸第一級毒品罪
    嫌，係屬最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且被告亦業經
    本院判處有期徒刑10年在案，是其羈押原因顯未消滅，且被
    告或犯罪嫌疑人經羈押後，於其學業、事業、家庭等各層面
    必受影響，此為遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必然面對之問題
    ，是聲請人所執上開事由，尚非應准予聲請人具保停止羈押
    之理由，是聲請人聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
