【裁判字號】    98,簡,4064
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21368號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案大麻（驗餘淨重零點參柒貳肆公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前並無毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，其明知大麻為毒品，竟未經許可而
    持有之，惟持有未久即經警查獲，暨其犯後坦白承認，態度
    尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、至扣案大麻（驗餘淨重0.3724公克）屬第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃桂興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
