【裁判字號】    98,司促,25677
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第25677號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因，本
    院於民國98年9 月23日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正
     (一)、 系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未
    載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第
    66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載
    到期日者仍須經提示後始得請求付款）。 (二）、請釋明正
    確之利息起算日及利率。該裁定於98年9 月28日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
