【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第626號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許卓敏律師
複代理人    賴志凱律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟陸佰貳拾伍元，及自民國九
十七年九月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之三十，餘由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年3 月2 日下午6 時30分許，駕駛車
    號127-AA自用大貨車，沿臺北市○○○路南往北方向行駛，
    行經市○○道時，因超車變換車道未保持適當距離之過失，
    碰撞原告所騎乘車號KGE-432 號機車倒地，致原告受有臉、
    頸、頭皮多處磨損擦傷及牙齒斷裂、大腿、膝部、手部、手
    肘、前腎及腕等多處挫傷、磨傷，因而延醫治療，已支出醫
    療費用新臺幣（下同）3 萬125 元，預估將來醫藥費支出至
    少達10萬元，另牙齒斷裂部分須植牙兩顆，費用計20萬元，
    再因受傷後5 個月無法從事原來為顧客推脂按摩之工作，損
    失每月3 萬6300元計算之薪資，計18萬1500元。被告自應賠
    償原告上開損害。此外原告遭被告撞傷，身心重創，精神受
    有痛苦，亦得請求被告給付原告非財產上損害30萬元。是被
    告應賠償原告共計78萬1500元，惟經催討被告迄未給付，為
    此依民法第184 條第1 項前段及第193 、195 、196 條規定
    提起本訴，聲明請求被告如數給付，及加付自起訴狀繕本送
    達翌日即97年9 月19日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息；並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、按因過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；不法侵
    害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能
    力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；被害人並得
    請求以相當金額賠償非財產上之損害，民法第184 第1 項前
    段、第193 條第1 項第195 條第1 項分別定有明文。查原告
    主張遭被告於前揭時地過失撞傷之事實，業據其提出與所述
    相符診斷證明書為證，被告經合法通知未到場爭執，亦未提
    出書狀答辯供本院審認，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，應視同自認原告之主張。且被告
    並因此經本院以97年度交訴字第68號刑事判決以業務過失傷
    害罪判處有期徒刑3 月確定，有該歷審判決附卷可稽，堪認
    此部分原告主張之事實為可採。則被告自應依上開規定，賠
    償原告之損害。茲就原告所得請求之損害項目數額，分述於
    後：
  (一)醫療費用：原告雖請求賠償10萬元，惟僅提出3 萬125 元之
    醫療費用收據為證，其餘金額未據證明確屬將來必須支出之
    費用，則此部分僅能准原告請求3 萬125 元。
  (二)植牙2 顆費用：依台北市牙醫師公會檢送本院之「台北市牙
    醫師公會會員診所收費表」所載植牙費用行情觀之，原告請
    求被告賠償植牙2 顆費用計20萬元，尚無過高，且屬必要費
    用，應予准許。
  (三)5 個月不能工作損失：原告請求按每月3 萬6300元計算此部
    分損害，核與其勞保投保薪資尚無不合，被告亦未否認原告
    不能工作之期間，則此部分原告請求金額共計18萬1500元（
    36300×5＝181500），亦應准許。
  (四)非財產上損害：原告雖請求被告賠償30萬元非財產上損害，
    惟本院審酌原告所受痛苦程度，及原告為54年出生，職業學
    校學歷，家境清寒，受傷時從事推脂按摩工作；被告則為53
    年出生，高職畢業，名下財產近千萬元，肇事時從事環保事
    業，此有原告之學歷證明及兩造財產歸戶資料附卷可稽，並
    經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第8002號偵
    查卷宗核閱兩造之警訊筆錄所載明確等情，認原告請求以15
    萬元賠償其非財產上之損害為適當，逾此金額之請求尚屬過
    高。是本項原告得請求之金額為15萬元。
四、綜上，原告得請求被告給付之金額合計56萬1625元（30125
    ＋200000＋181500＋150000＝561625）。末按因回復原狀而
    應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息；應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五，民法第213 條第2 項、第203 條定有明文。被告經原告
    請求，迄未賠償原告之損害，原告自得依上開規定請求被告
    加付利息。
五、從而原告請求被告給付56萬1625元及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年9 月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息部分，
    為有理由，應予准許。逾上開部分之請求，則無理由，應予
    駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部
    分，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假
    執行之聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79 條，第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
