【裁判字號】    98,司促,28068
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28068號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零捌佰柒拾肆元，及自民
    國九十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之三．
    六五計算之利息，暨自民國九十八年九月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬肆仟零貳拾伍元，及
    自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之三
    ．五五計算之利息，暨自民國九十八年八月三十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬肆仟佰柒拾柒元，
    及自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之
    四．一七計算之利息，暨自民國九十八年八月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
