【裁判字號】    98,簡,4086
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19147 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    有期徒刑3月」之記載應更正為「有期徒刑4月」、關於「96
    年1月13日」之記載應更正為「96年1月12日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19147號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街137巷72號
                        （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於96年1月13日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年
    9月10日下午11時30分許，在新竹縣竹北市隘口裡4鄰41號員
    工宿舍2樓，藉受僱於乙○○之機會，竊得乙○○所有之電
    動打石機2台，經在場同事黃肇屏、潘志威察覺有異詢問，
    竟佯稱外出打石，趁機逃逸。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告甲○○之供述    │坦承取走係爭打石機，未告│
│    │                    │知乙○○之事實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │告訴人乙○○之指訴  │遭竊打石機之事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │證人黃肇屏、潘志威之│目睹被告取走打石機之事實│
│    │供述                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  4 │現場照片            │失竊現場情形之事實      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
