【裁判字號】    98,審訴,5716
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5716號
原      告  乙○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、甲○○、丙○
○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣貳仟捌佰柒拾
壹元，並補正被告甲○○、丙○○之住所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按當事人書狀，除別有規定外，應
    記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告賠償損害，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）29,908元，然本件訴訟標的金額應為3,203,674 元（
    2,912,431x1.1=3,203,674.1 ，元以下四捨五入），應徵收
    第一審裁判費32,779元，扣除原告前繳之29,908元，尚欠2,
    871 元。另依原告提出之起訴狀，並未記載被告甲○○、丙
    ○○之住所或居所。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補正
    ，逾期未補正，即駁回其訴訟。
三、原告並應提出被告甲○○、丙○○之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
