【裁判字號】    98,司票,21394
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起依年利率六釐計算利息，未載到期日者，視
    為見票即付，此觀票據法第124 條準用同法第97條第1 項第
    2 款規定及第120 條第2 項自明。
二、查本件本票票號WG0000000 ，未載到期日，請釋明提示日及
    利息起算日，
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
