【裁判字號】    98,審聲,910
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第910號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○ ○ ○.
                        l, .
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五六九號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹億元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單貳紙（存單號
碼為CDA ○○一一三九、CDA ○○一一四○，共計新臺幣貳億元
）及面額為新臺幣壹仟萬元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定
期存單貳紙（存單號碼為CDI ○○六九五三、CDI ○○六九五四
，共計新臺幣貳仟萬元）及面額為新臺幣伍佰萬元之台灣中小企
業銀行無記名可轉讓定期存單壹紙（存單號碼為CDD ○○四九○
二）及面額為新臺幣壹佰萬元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓
定期存單貳紙（存單號碼為CDK ○二三七三三、CDK ○二三七三
四，共計新臺幣貳佰萬元）暨面額為新臺幣拾萬元之台灣中小企
業銀行無記名可轉讓定期存單壹紙（存單號碼為CDL ○○ㄧㄧ三
八），共計新臺幣貳億貳仟柒佰壹拾萬元，准以同面額之台灣中
小企業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第3293號假扣押
    裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）100,000,000 元之台灣
    中小企業銀行無記名可轉讓定期存單2 紙、10,000,000元之
    台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單2 紙、5,000,000
    元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單1 紙、1,000,
    000 元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單2 紙及10
    0,000 元之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單1 紙，
    共計227,100,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第4569
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
