【裁判字號】    98,司促,28243
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28243號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟佰捌拾元，
    及自民國八十七年九月七日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國八十七年十月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28243號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）86年3 月7 日向聲請
          人借款二筆：新臺幣 (下同)二 十七萬元整及三萬元
          整，約定利息均按年息百分之十二計息，借款如未按
          期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一
          成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利
          率之二成計付違約金。詎料前開貸款自87年9 月7 日
          起即未依約繳納本息，尚欠如請求金額所示之本金利
          息與違約金未償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
