【裁判字號】    98,審訴,5151
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5151號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟伍佰伍拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國90年11月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於96年11月12日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下
    同）80萬元，約定貸款期限為5年，利息按年息11.99%固定
    計算，共分60期清償，並訂於每月23日為攤還日，按期定額
    平均攤還本息，如遲延履行給付本息時，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，就應
    償還本金餘額按年利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約
    履行，依兩造信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款約定書
    第4條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益
    ，視為全部到期。再者，被告至98年5月23日止，就信用卡
    消費帳款共74,171元（消費款67,023元、循環利息2,324元
    、其他費用4,824元）、就簡易通信貸款共720,385元（本金
    675,961元、違約金12,000元、利息32,424元）迄未清償，
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息
    及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
