【裁判字號】    98,簡,4023
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國96年間因先後犯竊盜案件，經判處罰金及拘役
    之刑（不構成累犯），素行欠佳，然本件犯罪方式係於超市
    賣場徒手行竊，其所竊得之財務價值非鉅，並於查獲後經被
    害人領回在案，被告並供承錯誤，表示悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第166號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路110巷20號10
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月4日16時30
    分許，在臺北市松山區○○○路39號B2層「微風超市」內，
    趁該店店員甲○○不注意之際，徒手竊取由甲○○所管領之
    大閩蟹2包、綠蘆筍2包、麻豆文旦1包、日本迷你小黃瓜1包
    、德島金時地瓜1包、迷你洋服清潔滾筒粘紙2包、半天水香
    椰原汁1瓶、熊本甘夏柑橘1罐、SSK山形洋梨1罐，共12件價
    值新臺幣4,741元），得手離去後，為甲○○發現，並在該
    該大樓B1層處，報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○之指述相符，且有照片及贓物認領保管單各1紙等在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
