【裁判字號】    98,審訴,4614
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4614號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬仟陸佰陸拾陸元，及其中新台
幣肆拾萬捌仟壹佰零玖元部分自民國九十四年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾肆萬伍仟零玖拾柒元，及其中新台幣
拾肆萬肆仟肆佰捌拾捌元自民國九十四年十二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款及簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國88年10月7日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    00000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至94年11月13日止累計消費記帳新台幣（下同
    ）443,666元未給付（其中消費款本金為438,109元、利息為
    5,557元），被告依約應給付自最後繳款截止日即94年12 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告又於92年8月29日向原告借用500,000元，約定借款期間
    自92年8月29日起至96年11月23日止，利息按年息則按18 ％
    固定計算，每月為一期，共分50期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20％計付違約金。詎被
    告自94年12月23日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書
    第四條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、帳務明細、客戶消費明細表為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
