【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2205號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  王安明律師
相  對  人
即追加原告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            戊○○
共      同
訴訟代理人  趙國生律師
複代理人    周珮琦律師
上列當事人間請求履行協議等事件，聲請人聲請追加相對人為原
告，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應於七日內追加為原告，逾期未追加者，視為已一
同起訴。
追加相對人丁○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。第一項未共同起訴之人所在不明
    ，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，得以裁定
    將該未起訴之人列為原告。民事訴訟法第56條之1第1項、第
    2項、第3項分別定有明文。次按本於合夥之公同共有債權而
    提起之訴訟，係屬固有必要共同訴訟，除須一同起訴外，法
    院裁判時亦應對全體共同訴訟人為之，有最高法院88年度臺
    上字第2566號判決要旨參照。
二、本件原告乙○○主張：其與丁○○、丙○○等人，本於合夥
    人之地位，對被告等提起履行協議之訴訟。然此訴訟依法對
    於所有合夥人必須合一確定而應共同起訴，本案原告乙○○
    已依據民事訴訟法第56條之1 第1 項、第3 項之規定，聲請
    本院以裁定命未同為原告之合夥人丙○○，應於一定期間內
    追加為原告，並聲請追加合夥人丁○○為原告等語。查本院
    業已依同條第2 項規定，多次通知丁○○、丙○○到庭陳述
    意見，然丙○○經合法通知，無正當理由未到庭亦未提出書
    狀陳述意見；丁○○則所在不明。是原告乙○○之聲請，於
    法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
