【裁判字號】    98,司促,28008
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28008號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人博伸科技股份有限公司、乙○○、丁○○間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人博伸科技股份有限公司正確之法定代理人，並
    提出其最新公司變更事項登記表及其法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、請釋明是否請求附表二及附表三所示之利息及違約金。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
