【裁判字號】    98,審訴,3868
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3868號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  擎天國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○（原名蕭鳳鳳.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告擎天國際股份有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣貳拾
萬仟陸佰壹拾柒元，及自民國九十五年三月二十九日起至清償
日止，按年息百分之八點五計算之利息，暨自民國九十五年四月
三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違
約金。
被告擎天國際股份有限公司、甲○○、丁○○（原名蕭鳳鳳）應
連帶給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十五年一月十八
日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息，暨自民國九
十五年二月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰肆拾柒元由被告擎天國際股份有限公司
、甲○○連帶負擔；其餘新台幣貳萬肆仟陸佰玖拾貳元，由被告
擎天國際股份有限公司、甲○○、丁○○（原名蕭鳳鳳）連帶負
擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二十
    二條第一項前段定有明文。經查，被告擎天國際股份有限公
    司已於訴訟繫屬前之民國95年4月10日經主管機關經濟部解
    散登記在案，迄今尚未選任清算人，有股份有限公司變更登
    記事項表、臺灣板橋地方法院函在卷可稽。次查，被告擎天
    國際股份有限公司之全體董事為甲○○、吳陳玉嬌、丙○○
    ，惟吳陳玉嬌已於94年3月12日死亡，有戶籍謄本在卷可稽
    ，自非得為被告擎天國際股份有限公司之法定代理人，是原
    告於本院98年8月27日言詞辯論期日補正以董事甲○○、丙
    ○○為被告擎天國際股份有限公司之法定代理人，應予准許
    。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自97
    年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，相關
    權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告擎天國際股份有限公司於93年6月23日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向寶華商業銀行股份有限公司借用新台幣（
    下同）3,000,000元，借款期間自93年6月29日起至95年6 月
    29日止，利息按年息8.5%固定計算，以每一個月為一期，共
    分24期，按期定額年金平均攤還本息。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告擎天
    國際股份有限公司自95年3月29日起即未依約清償，依融資
    貸款契約書第四條第五項第一款約定，被告即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。
  (三)被告擎天國際股份有限公司又於94年10月17日邀同被告甲○
    ○、丁○○（原名蕭鳳鳳）為連帶保證人，向寶華商業銀行
    股份有限公司借用2,400,000元，借款期間自94年10月18日
    起至97年10月17日止，利息按年息8.5%固定計算，以每一個
    月為一期，共分36期，前6期按期繳付利息，自第7期起按期
    定額年金平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金。詎被告擎天國際股份有限
    公司自95年1月18日起即未依約清償，依融資貸款契約書第
    四條第五項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。
  (四)上述債務屢向被告擎天國際股份有限公司催討，均置之不理
    ；而被告甲○○、丁○○（原名蕭鳳鳳）既為上述債務之連
    帶保證人，自應與被告擎天國際股份有限公司負連帶清償責
    任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、
    一般放款往來明細查詢單為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為26,839元，應分別由
    被告擎天國際股份有限公司、甲○○連帶負擔8%即2,147元
    （元以下四捨五入，下同）；由被告擎天國際股份有限公司
    、甲○○、丁○○（原名蕭鳳鳳）連帶負擔92%即24,692元
    ，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項但書及第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
