【裁判字號】    98,交聲,3746
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3746號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年9 月18日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A04YQ9018號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    822-EGZ 號重型機車於民國98年9 月7 日12時33分許，在臺
    北市○○路上設有禁止停車標誌之處所停車，經臺北市政府
    警察局交通警察大隊警員逕行舉發，並經原處分機關即臺北
    市交通事件裁決所乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元等語。
二、異議意旨以：異議人於98年9 月7 日將車牌號碼822-EGZ 號
    重型機車停於公園路機車停車格內並上鎖，不料於當日13時
    40分前往該處騎車，只建地上已寫將上開機車吊往拖吊場。
    異議人之機車經常停於該處附近，深知機車要停於停車格內
    ，且每次均依規定繳交停車費20元，絕不會貪圖停車費云云
    。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處新
    臺幣600 元以上1 千200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第4款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人之車牌號碼822-EGZ 號重型機車，於98年9 月7 日12
    時33分許，停放在臺北市○○路設有禁止停車標誌牌之人行
    道上，為臺北市政府警察局交通警察大隊警員以舉發違反道
    路交通管理事件通知書逕行舉發，因異議人不服舉發，提出
    申訴，並經臺北市政府警察局交通警察大隊函覆舉發無誤，
    臺北市交通事件裁決所乃依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款規定裁處異議人罰鍰600 元之處分，異議人於收
    受該裁決書後於期限內提起異議等情，有臺北市政府警察局
    交通警察大隊98年9 月16日北市警交大執字第098330045008
    號函、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-A04YQ9018
    號裁決書各1 份、舉發照片3 張在卷可稽。
  (二)異議人雖以上揭情詞置辯，惟觀之卷附採證照片，異議人之
    機車係停放在機車停車格外、人行道上，阻礙行人通行，如
    異議人之機車原係停在停車格內而遭他人移至人行道上，衡
    諸一般人於尋覓車位停車之際，果有挪移他人車輛以便自己
    停車時，僅需稍微移動空出位置以便利自己之車輛停入即可
    ，而無需故意費力將他人之車輛完全移到機車停車格外之人
    行道上，且本件異議人又未能舉出有利之積極證據以供參酌
    ，原審衡酌全部卷證後，仍難以受處分人之辯述，逕為對其
    有利之認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款裁處異議人罰鍰600 元，核無違誤。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
