【裁判字號】    98,聲,2739
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付
保護管束（98年度執聲字第2053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑1
    年6月及3月確定，現在臺灣臺北監獄執行中，經法務部於民
    國98年10月1 日以法矯字第0980038512號核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，依刑事
    訴訟法第481條聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院經審核相關文件，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
