【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1056號
原      告  Ｈ○○
            Ｄ○○
            Ｎ○○
            Ｉ○○
                        4樓
            Ｅ○○
                        樓之2.
            Ｇ○○
            卯○○
            Ｂ○○
            Ａ○
            黃○○
            丁○○
            宇○○
            乙○○
            癸○○
            午○○
            戌○○
            酉○○○
                        樓
            甲○○
            申○○
            Ｍ○○
            Ｌ○○
            丙○○
            天○○
            未○○
            丑○○
            Ｃ○○○
                        樓
            Ｋ○○（原名賴畇菲.
            寅○○
                        號
            壬○○
            辰○○
            巳○○
            子○○
            玄○○
            庚○○
            己○○
                        1樓
            Ｆ○○
            地○○
共      同
訴訟代理人  蘇錦霞律師
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  Ｊ○○
            宙○○
被      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  亥○○
訴訟代理人  戊○○
            宙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院於民國九十八年十月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之」，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
    文；又「所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言」，有最高法
    院42年台上字第1031號判例意旨足參。再按「確認之訴，以
    確認現在之法律關係為限，已過去之法律關係，不得為確認
    之訴之標的（49年台上字第1813號判例）。本件依被上訴人
    所訴事實，本件本票經法院裁定強制執行後，被上訴人已清
    償完畢，收回本票，上訴人之本票債權於被上訴人清償完畢
    時，已不存在，被上訴人事後起訴，請求確認該本票債權不
    存在，係請求確認過去之法律關係，自非法之所許，且亦無
    即受確認判決之法律上利益可言」，另有最高法院63年度台
    上字第567號判決可資參照。
二、原告Ｈ○○、丁○○、Ｌ○○訴請確認被告新光銀行股份有
    限公司（下稱被告新光銀行）、被告新光行銷股份有限公司
    （下稱被告新光行銷公司）對渠等如附表一編號1、11及如
    附表二編號2所示消費借貸本金債權及所衍生遲延利息、違
    約金等債權不存在，經查，關於上揭本金債權及所衍生遲延
    利息、違約金等債權，原告Ｈ○○、丁○○、Ｌ○○已分別
    於民國98年3月6日、98年4月16日、98年6月22日全數清償完
    畢，有各該清償明細表（見本院(一)卷第282至287頁）附卷足
    憑，復為兩造所不爭執，依前述說明，上揭本金債權及其衍
    生遲延利息、違約金等債權於原告Ｈ○○等3人清償完畢時
    ，已不存在，原告Ｈ○○等3人事後起訴，請求確認上揭債
    權不存在，係請求確認過去之法律關係，顯無即受確認判決
    之法律上利益可言，自應予以駁回。
三、原告Ｄ○○、Ｎ○○、Ｉ○○、Ｅ○○、Ｇ○○、卯○○、
    Ｂ○○、Ａ○、黃○○、宇○○、乙○○、癸○○、午○○
    、戌○○、酉○○○、甲○○、申○○、丙○○、天○○、
    未○○、丑○○、Ｃ○○○、寅○○、壬○○、辰○○、子
    ○○、玄○○、李正翰、己○○、Ｆ○○、地○○、Ｍ○○
    、Ｋ○○、巳○○等34人（下稱原告Ｄ○○等34人）主張渠
    等並無積欠被告新光銀行、新光行銷公司如附表一編號2至
    10、12至33及如附表二編號1、3、4所示之債權金額及該債
    權金額所生之遲延利息及違約金等債權，詎被告新光銀行、
    新光行銷公司竟以通知函表示被告新光銀行已將部分債權轉
    讓予被告新光行銷公司，並催請原告Ｄ○○等34人儘速向被
    告新光銀行、新光行銷公司清償上揭本金債權及其衍生遲延
    利息、違約金等債權等情，為兩造所不爭執，從而原告Ｄ○
    ○等34人與被告新光銀行、新光行銷公司間究有無上開本金
    債權及其衍生遲延利息、違約金等債權關係存在即屬不明確
    ，有致原告Ｄ○○等34人在私法上之地位受侵害之危險，而
    此項危險得以確認判決除去。故原告Ｄ○○等34人主張其就
    本件確認訴訟有請求確認之法律上利益，自屬有據，合先敘
    明。
貳、實體部分：
一、原告Ｄ○○等34人起訴主張：
  (一)原告Ｄ○○等34人於93年間以預繳電話費之方式向訴外人巔
    峰電信股份有限公司（下稱訴外人巔峰公司）購買節省電話
    費服務商品，而簽訂「亞太行動假期系列專案同意書」、「
    行動假期申請書」、「行動電話服務申請書」、「第三代行
    動電話業務服務契約」、「專案同意書」、「經銷商申請書
    」及「申請表」（含背面「消費性商品貸款約定書」）等文
    文件，因訴外人巔峰公司並未給予事先審閱時間，且原告Ｄ
    ○○等34人同時簽署上揭多份文件，而該「申請表」印刷字
    體太小，亦未載明契約當事人為訴外人誠泰商業銀行股份有
    限公司（後改名為新光商業銀行股份有限公司，下稱被告新
    光銀行），致原告Ｄ○○等34人無從得知係向被告新光銀行
    申辦消費性貸款而簽訂，依消費者保護法第11條之1第1項、
    第2項之規定，上揭「申請表」應屬無效，再者該申請表背
    面「消費性商品貸款約定書」第3條、第7條之約定，因原告
    Ｄ○○等34人於簽約前並未施先審閱該條文，自得依消費者
    保護法第11條之1第1、2項、第12條之規定，主張上揭條款
    不生效力，且上揭條款對於原告Ｄ○○等34人之權利行使有
    重大限制卻不讓渠等有異議之機會，對於原告Ｄ○○等34人
    有重大不利益且依其情形顯失公平，依民法第247條之1第3
    款、第4款之規定，應屬無效。
  (二)再者，縱認原告Ｄ○○等34人上揭消費性貸款契約關係確實
    存在，惟訴外人巔峰公司已於97年6月6日廢止公司登記，並
    停止提供電話通信服務，訴外人巔峰公司係為刺激、提升消
    費者之慾望，並強化其對價金債權之受償，乃以被告新光銀
    行之貸款條件、貸款金額為其廣告之內容，居間介紹訴外人
    誠泰行銷股份有限公司（後改名為新光行銷股份有限公司，
    下稱被告新光行銷公司）為授信，且直接提供被告新光銀行
    之申請貸款表格予原告Ｄ○○等34人，並限定該貸款僅得用
    以支付向訴外人巔峰公司購買物品或服務之價金，則訴外人
    巔峰公司與被告新光銀行實存在一緊密關係，於經濟上結合
    成一體進行營業活動，透過彼此之合作依存關係而共同獲取
    利益，於經濟上有其一體性，是原告Ｄ○○等34人自得以訴
    外人巔峰公司目前已停止營業之事由，拒絕再給付尚未給付
    之分期款，從而應認原告Ｄ○○等34人上揭消費貸款債權已
    不存在；被告新光銀行事後雖將如附表二編號1、3、4所示
    原告Ｍ○○、Ｋ○○、巳○○等3人之消費貸款債權轉讓予
    被告新光行銷公司，惟該消費貸款債權既有上揭無效或得行
    使同時履行抗辯事由，則被告新光銀行、新光行銷公司均不
    得再請求原告Ｄ○○等34人給付上揭借貸債權。
  (二)為此聲明：
    1.確認被告新光銀行公司對於原告雷德敏等31人如附表一編
      號2至10、12至33所示之債權金額及該債權金額所生之遲
      延利息及違約金等債權不存在。
    2.確認被告新光行銷公司對於原告Ｍ○○等3人如附表二編
      號1、3、4所示之債權金額及該債權金額所生之遲延利息
      及違約金等債權不存在。
二、被告新光銀行、新光行銷公司抗辯則以：
  (一)原告Ｄ○○等34人於93年間以預繳電話費之方式向訴外人巔
    峰電信股份有限公司（下稱訴外人巔峰公司）購買節省電話
    費服務商品，並簽訂「申請表」（含背面「消費性商品貸款
    約定書」）向被告新光銀行申辦消費性貸款，原告Ｄ○○等
    34人自承各該申請表均係渠等所親自簽名，徵諸原告Ｄ○○
    等34人所簽立之申請表左上方以粗黑字體載明「誠泰行銷」
    ，其下方以紅色字體載明「本表係向誠泰銀行申請消費性貸
    款」等字樣，又依申請書正面約定事項第1、2、3條規定，
    原告Ｄ○○等34人等與被告新光行銷公司間已產生委任與指
    示交付的法律關係，即原告Ｄ○○等34人等委任被告新光行
    銷公司辦理事項為「 (1)辦理消費借貸款 (2)受領消費借貸
    款(3)將受領消費借貸款轉撥特約商（經銷商）指定之帳戶
    內(4)申請人依約按期將清償貸款款項交付誠泰行銷後代申
    請人向誠泰銀行清償貸款」，且該「申請表」其左上角已用
    紅色顯明字體標明「本表係向誠泰銀行申請消費性貸款」字
    句，申請表正面約定事項欄中有關委託辦理貸款及撥款指示
    支付特約商商品價金，以及背面契約書條款記載遲延利息、
    違約金等有關貸款人權益事項，均依主管機關規範以紅色顯
    明字體表明，提醒借款人應注意事項，以原告Ｄ○○等34人
    當時之年齡、智識能力及社會經驗，於簽立系爭契約時，客
    觀上並非難以注意或辨別此為銀行貸款申請表，且申請表右
    下方借款申請人及連帶保證人簽名欄位上方緊鄰部位亦有「
    本人對申請表及背面消費性商品貸款約定書之所有條款，已
    於簽署前經合理天數詳細審閱，且充分理解其內容，並同意
    遵守之，特此簽名」等語，其字體並無縮小或隱匿，亦用紅
    色顯明字體突顯其內容，原告Ｄ○○等34人於簽名前當可輕
    易看見，並無難以注意或察覺之可能，渠等業已審閱契約內
    容無異議，始於「申請表」上簽名，自不得主張渠等與被告
    新光銀行消費借貸關係不存在。
  (二)再查，訴外人巔峰公司之行銷方式乃採傳銷經營，其與消費
    者間之法律關係非單純買賣消費關係，原告Ｄ○○等34人除
    為購買商品而辦理消費借貸外，並取得傳銷會員之資格，且
    行政院消費者保護委員會早於95年9月7日即以消保官字第09
    50008270號函明白指陳本案涉及多層次傳銷參加人權益，本
    案非屬單純消費糾紛案件，是本件自無消費者保護法之適用
    。再者，原告Ｄ○○等34人申辦系爭消費性貸款，其目的係
    為支付特約商（經銷商）購買商品之價金，則原告於向訴外
    人巔峰公司購買上揭商品時，自得考慮該商品及服務之價格
    及本身需求後，決定是否購買並向被告新光銀行辦理消費性
    貸款，倘原告Ｄ○○等34人認上揭申請表背面「消費性商品
    貸款約定書」所為約定對其顯失公平，自得不向被告新光銀
    行申請貸款，而選擇以其他方式（例如：以現金、信用卡、
    預借現金或向其他金融機關借貸等方式）給付價款，並非無
    從選擇而僅能與被告新光銀行辦理貸款，從而原告主張申請
    表背面「消費性商品貸款約定書」第3條、第7條之約定對於
    原告Ｄ○○等34人之權利行使有重大限制卻不讓渠等有異議
    之機會，應依依民法第247條之1第3款、第4款之規定，認定
    無效，顯不足採信。
  (三)透過銀行貸款方式購入商品之消費行為，在我國行之有年，
    被告新光銀行、新光行銷公司因信賴者乃相關法令規定，並
    本於債之相對性原則，明確於申請書內載明「同意不得以申
    請人與特約商（經銷商）間之法律關係存在與否或其他事由
    （如商品之瑕疵擔保）對抗誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有
    限公司」，並無違公平原則，反若參照外國立法例創設消費
    者抗辯權，將其應負擔風險轉嫁銀行，實有違公平誠信原則
    。且臺灣高等法院96 年法律座談會中就此問題業已做出決
    議採債之相對性原則，認為此類消費爭議，消費者仍應向廠
    商求償，而不得持以對抗銀行之貸款，是原告Ｄ○○等34人
    主張渠等得以訴外人巔峰公司目前已停止營業之事由，拒絕
    給付尚未給付之分期款云云，顯不足採。
  (四)為此聲明：原告之訴駁回。
三、原告Ｄ○○等34人主張渠等於93年間以預繳電話費之方式向
    訴外人巔峰公司購買節省電話費服務商品，並簽訂「亞太行
    動假期系列專案同意書」、「行動假期申請書」、「行動電
    話服務申請書」、「第三代行動電話業務服務契約」、「專
    案同意書」、「經銷商申請書」及「申請表」（含背面「消
    費性商品貸款約定書」）等文件，訴外人巔峰公司嗣後未依
    約繼續提供電話服務商品並於97年6月6日向經濟部為廢止公
    司登記，渠等因而未依約給付各該分期款予被告新光銀行，
    被告新光銀行嗣後發函催告原告Ｄ○○等34人清償如附表一
    、二所示本金債權及其衍生遲延利息、違約金等債權，再將
    附表二編號1、3、4所示原告Ｍ○○、Ｋ○○、巳○○等3人
    之消費貸款債權轉讓予被告新光行銷公司等情，有被告新光
    銀行催告函（見本院(一)卷第11至66頁）、「亞太行動假期系
    列專案同意書」、「行動假期申請書」、「行動電話服務申
    請書」、「第三代行動電話業務服務契約」、「專案同意書
    」、「經銷商申請書」等相關資料（見本院(一)卷第69至77頁
    ）及原告Ｄ○○等34人所簽署「申請表」（含背面「消費性
    商品貸款約定書」）（見本院(一)卷第167至204頁）等資料附
    卷足憑，復為兩造所不爭執，堪以採信。
四、經查：
  (一)原告Ｄ○○等34人主張該申請表背面「消費性商品貸款約定
    書」第3條、第7條之約定，因原告Ｄ○○等34人於簽約前並
    未施先審閱該條文，依消費者保護法第11條之1第1、2 項之
    規定，應屬無效云云。惟按「消費者，指以消費為目的而為
    交易、使用商品或接受服務者」，消費者保護法第2條第1項
    定有明文，至於其中所謂之「消費」，係指不再用於生產或
    銷售之情形下所為之「最終消費」而言，倘於交易、使用商
    品或接受服務之後，再另行從事銷售，即與前開意義不符，
    難認此交易係以消費為目的，即非消費者保護法所指之消費
    者。依卷附原告Ｄ○○等34人所簽署「經銷商申請書」附件
    「經銷商營業規範」第2條「貳、權益：一乙方於完成申請
    手續後經甲方授權為經銷商時，即可享有甲方商品代銷之相
    關權利。二乙方係甲方之獨立經營者，於行使各項經銷商權
    利時，應符合甲方公司營運方針及經銷守則，…」之約定可
    知（見本院(一)卷第296頁），原告Ｄ○○等34人向訴外人巔
    峰公司購買上揭商品後即成為該公司之多層次傳銷人參加人
    ，享有代銷訴外人巔峰公司商品之相關權利，為獨立經營之
    經銷商，且訴外人巔峰公司之多層次傳銷人參加人並非消費
    者，渠等與訴外人巔峰公司間所生糾紛，非屬消費爭議事件
    ，而係涉及多層次傳銷參加人之權益爭議，行政院消費者保
    護委員會並無立場進行行政監督，此有行政院消費者保護委
    員會95年9月7日消保官字第0950008270號函在卷可稽（見本
    院(一)卷第293頁），而原告Ｎ○○、卯○○、Ｂ○○、Ａ○
    、戌○○、酉○○○、丙○○、Ｍ○○、Ｋ○○、巳○○等
    人尚因代銷訴外人巔峰公司商品，於93、94年間受領所得，
    有財政部臺北市國稅局98年8月12日財北國稅資字第0980234
    798號函附93、94年間綜合所得稅各類所得資料清單及原告
    等93、94年間領取執行所得明細表（見本院(二)卷第14頁）附
    卷足憑。據此，原告Ｄ○○等34人簽訂系爭契約後即成為訴
    外人巔峰公司多層次傳銷之參加人，具有經銷商資格並享有
    代銷訴外人巔峰公司商品之多項權利，尚因此受有所得，顯
    見渠等購買前開商品並非以消費為目的之最終消費，而有再
    用於銷售之情形，是依上開說明，被告新光銀行、新光行銷
    公司抗辯原告Ｄ○○等34人並非為消費者一節，應堪採信，
    從而原告Ｄ○○等34人主張上揭「申請表」暨背面「消費性
    商品貸款約定書」第3條、第7條之約定依消費者保護法第11
    條之1第1項、第2項、第12條規定應屬無效，即屬無據，難
    以採信。
  (二)原告Ｄ○○等34人另主張渠等於簽署上揭「申請表」（含背
    面「消費性商品貸款約定書」）時未曾詳看契約內容，因而
    無向被告新光銀行申請消費性商品貸款之意思云云。惟查，
    上揭「申請表」暨背面「消費性商品貸款約定書」均係原告
    Ｄ○○等34人所親自簽署，此為兩造所不爭執，且依卷附原
    告Ｄ○○等34人所簽署「申請表」（含背面「消費性商品貸
    款約定書」）顯示（見本院(一)卷第167至204 頁），該「申
    請表」其左方經銷商固為訴外人巔峰公司印章，右下方申請
    人則為原告Ｄ○○等34人之簽名，惟該表最上方即載有「誠
    泰行銷」之粗黑字體，而「約定事項」欄第1、2、3條約定
    ：「申請人及特約商（經銷商）同意…，或委由誠泰行銷股
    份有限公司代申請人向誠泰商業銀行申請消費性商品貸款，
    用以支付其向特約商（經銷商）購買消費性商品之分期付款
    總價款；惟誠泰行銷股份有限公司及誠泰商業銀行保留最後
    核准或受讓與否之權利」、「如…或其申請經誠泰商業銀行
    核准，申請人及連帶保證人同意依本申請表所載之繳款方式
    ，依約按期還款予誠泰行銷股份有限公司，並委由誠泰行銷
    股份有限公司代申請人向誠泰商業銀行依約清償貸款」、「
    申請人及連帶保證人同意並授權誠泰行銷股份有限公司及誠
    泰商業銀行，得於特約商（經銷商）備齊各項撥款文件並經
    審核無誤後，由誠泰商業銀行逕行將准貸款項撥付誠泰行銷
    股份有限公司指定之帳戶內，再由誠泰行銷股份有限公司轉
    撥入特約商（經銷商）指定之帳戶內，絕無異議。倘因此發
    生損失或事故，均願自負全責，概與誠泰商業銀行及誠泰行
    銷股份有限公司無涉」等內容明確，是認上開申請書之內容
    ，已明確表明原告Ｄ○○等34人向經銷商訴外人巔峰公司分
    期付款購買商品，由訴外人巔峰公司備妥申請表予購買人即
    原告Ｄ○○等34依式填寫並交由被告新光銀行核准後，將准
    撥之款項撥付原告Ｄ○○等34人指定之帳戶內，再由後者轉
    撥付訴外人巔峰公司指定之帳戶內，再由商品購買者依約定
    分期付款之方式繳款，依該特約事項所定，被告新光銀行與
    自認在申請表上申請人欄處簽名之原告Ｄ○○等34人間已成
    立消費借貸關係，至屬明確；況本件原告Ｄ○○等34人於簽
    署上揭「申請表」申請表（含背面「消費性商品貸款約定書
    」）後，均已依約向被告新光銀行繳付部分分期款，係嗣後
    因故未依約繼續繳納所餘分期款，而遭被告新光銀行發函催
    告依約繳付，有被告新光銀行催告函（見本院(一)卷第11至66
    頁）及原告Ｄ○○等34人所簽署「申請表」（含背面「消費
    性商品貸款約定書」）（見本院(一)卷第16 7至204頁）等資
    料附卷足憑，倘原告Ｄ○○等34人自始於主觀上並無向被告
    新光銀行申辦分期付款之真意，渠等焉有可能依約繳付部分
    分期款？綜上，原告Ｄ○○等34人主張渠等並無與被告新光
    銀行訂定消費借貸契約之意思，上揭消費借貸契約均非有效
    成立一節，尚嫌無據，應非可採。
  (三)原告Ｄ○○等34人另主張上揭申請書背面申請表背面「消費
    性商品貸款約定書」第3條、第7條之約定，乃係被告新光銀
    行預定用於同類契約之條款而單方訂定之契約條款，該條款
    有限制原告Ｄ○○等34人行使權利，對之有重大不利益，依
    情形顯失公平，依民法第247條之1第3款、第4款之規定應屬
    無效。惟按「定型化契約應受衡平原則限制，係指締約之一
    方之契約條款已預先擬定，他方僅能依該條款訂立契約，否
    則，即受不締約之不利益，始應適用衡平原則之法理，以排
    除不公平之『單方利益條款』，避免居於經濟弱勢之一方無
    締約之可能，而忍受不締約之不利益，是縱他方接受該條款
    而締約，亦應認違反衡平原則而無效，俾符平等互惠原則。
    」，有最高法院93年度台上字第710號、96年度台上字第126
    4號判決可資參照；經查，上揭申請表背面「消費性商品貸
    款約定書」第3條之「申請人及連帶保證人同意並授權誠泰
    商業銀行，得於各約商（經銷商）備齊各項撥款文件，並經
    審核無誤後，逕行將准貸款項撥付誠泰行銷股份有限公司指
    定之帳戶內，再由誠泰行銷股份有限公司轉撥入特約商（經
    銷商）指定之帳戶內，決無異議。倘因此發生損失或事故，
    均願自負全責，蓋與誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公司
    無涉，且本項撥款委任非經誠泰商業銀行之同意，不得持任
    何理由撤銷。」、第7條之「申請人即連帶保證人對前揭貸
    款之金額、相關費用、撥款日期等事宜願均悉數承認，並同
    意不得以申請人與特約商（經銷商）間之法律關係存在與否
    或其他任何事由，對抗誠泰商業銀行及誠泰行銷股份有限公
    司」等約定雖係被告新光銀行單方預定用於同類契約之條款
    而訂定之契約，惟查，原告Ｄ○○等34人係為成為訴外人巔
    峰公司之多層次傳銷之參加人，因而向被告新光銀行申辦分
    期貸款俾以委託被告新光行銷公司撥款予訴外人巔峰公司支
    付購買多層次傳銷商品之價金，則原告Ｄ○○等34人顯非經
    濟之弱者，且渠等於購買時，自得考慮該商品及服務之價格
    及本身需求後，決定是否向訴外人巔峰公司購買並與被告新
    光銀行申辦本件分期貸款，如認上揭約定有限制渠等行使權
    利並有重大不利益，自可不訂定上揭貸款契約，而選擇以其
    他方式（例如：以現金、信用卡、預借現金或向其他金融機
    關借貸等方式）給付價款，並不因渠等未向被告新光銀行為
    貸款而生不利益，或有經濟生活受制於被告新光銀行而不得
    不締結本件貸款契約之情形，是依前揭說明，上揭申請表背
    面「消費性商品貸款約定書」第3條、第7條之約定，並無原
    告Ｄ○○等34人所主張有限制行使權利，對渠等有重大不利
    益而顯失公平之情形，從而原告Ｄ○○等34人主張上揭約定
    應依民法第247條之1第3款、第4款之規定而無效一節，顯屬
    無憑，而難採信。
  (四)原告Ｄ○○等34人又主張係為向訴外人巔峰公司購買商品而
    申辦上揭消費貸款，被告新光銀行與訴外人巔峰公司於經濟
    上具有一體性，訴外人巔峰公司已於97年6月6日廢止公司登
    記，並停止提供電話通信服務，從而渠等自得援引該事由對
    抗被告新光銀行、新光行銷公司等語。經查，原告Ｄ○○等
    34人購買電信商品之契約相對人為訴外人巔峰公司，被告新
    光銀行、新光行銷公司均並非該買賣契約之當事人，被告新
    光行銷公司僅係基於該公司與訴外人巔峰公司之合作關係，
    接受訴外人巔峰公司客戶之委託而代為向被告新光銀行辦理
    貸款，被告新光銀行於核撥貸款後，訴外人巔峰公司則將對
    原告Ｄ○○等34人之買賣價金請求權移轉予被告新光銀行等
    情，為兩造所不爭執，原告Ｄ○○等34人與訴外人巔峰公司
    間所成立之買賣契約關係與渠等與被告新光銀行間所成立之
    消費借貸契約雖具有經濟上之同一性，而為具有關聯性之契
    約，惟於法律尚未明文規定之前，基於債之相對性原則，原
    告Ｄ○○等34人就各別契約所生之權利義務關係，仍僅得對
    其契約相對人而為主張。準此，訴外人巔峰公司對原告Ｄ○
    ○等34人有關買賣商品之瑕疵擔保責任或不完全給付責任，
    仍存在訴外人巔峰公司與原告Ｄ○○等34人之間，原告Ｄ○
    ○等34人自不得執與訴外人巔峰公司間買賣契約之抗辯事由
    ，對抗消費借貸及債權讓與契約之當事人即被告新光銀行、
    新光行銷公司。原告Ｄ○○等34人執此主張如附表一編號2
    至10、12至33及如附表二編號1、3、4所示之債權金額及該
    債權金額所生之遲延利息及違約金等債權不存在，顯無足取
    。
  (五)綜上所述，原告Ｄ○○等34人執上詞主張被告新光銀行公司
    對於原告Ｈ○○等31人如附表一編號2至10、12至33所示之
    債權金額及該債權金額所生之遲延利息及違約金等債權不存
    在、被告新光行銷公司對於原告Ｍ○○等3人如附表二編號1
    、3、4所示之債權金額及該債權金額所生之遲延利息及違約
    金等債權不存在，均無理由，應予駁回。
五、兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認為
    均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，兩
    造所提證據調查之聲請，因本件事證已臻明確，亦無調查之
    必要，均附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
