【裁判字號】    98,消債聲,57
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第57號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自民
    國98年7月23日12時起開始清算程序並同時終止清算程序確
    定在案，有本院98年度消債清字第63號民事裁定在卷可稽。
    債務人雖陳其並無消費者債務清理條例第133條、第134條所
    列之情形，應為免責之裁定云云。然經本院函請各債權人就
    債務人應否免責表示意見，其中債權人合作金庫商業銀行股
    份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商
    業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、陽
    信商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司
    （原誠泰商業銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司、大
    眾商業銀行股份有限公司等均略稱：觀諸債務人之信用卡消
    費紀錄，已足令人懷疑為奢侈性、浪費性之商品或服務消費
    ，而非其通常生活所需之消費，顯有過度擴張信用及消費情
    事，且本院審酌部分債權銀行提出之債務人刷卡明細資料，
    其消費之內容，包含旅遊消費（中國信託信用卡消費揚子國
    際旅行社30,200元）、購物消費（合作金庫信用卡消費家電
    用品6,000元、大潤發3,988元、遠東百貨7,790元、ATT-遠
    傳13,088元；中國信託信用卡消費生物科技公司28,000元、
    新光三越百貨數次共27,392元、ATT-信義華納店1,980元、
    遠東百貨15,000元、燦坤1,216元）、銀樓珠寶消費（合作
    金庫信用卡消費銀樓珠寶消費8,000元及2,500元）、至餐廳
    飯店消費（合作金庫信用卡於古今食府消費2,980元）、車
    輛修護（合作金庫信用卡34,000元），以及加油站消費（每
    月均至加油站消費數千元）之記錄，顯已逾一般日常生活之
    合理花費而有過度享受、浪費奢侈之情。再依債權人臺灣新
    光商業銀行股份有限公司提出之消費明細表所示，債務人向
    該銀行申請信用卡代償中國信託商業銀行、彰化商業銀行、
    合作金庫銀行共184,000元，就此倘債務人係為減少原負債
    務，即應於申請代償其他債務以降低經濟負擔後，即應謹慎
    消費、撙節開支，節省生活非必要性開支以求致力還款於各
    債權人，然卻仍繼續為非必要性消費行為（此見該債權銀行
    消費明細即可得知），致累積無擔保債務金額至協商時已高
    達1,738,674元。債務人未衡量自身是否仍有充分之償債能
    力而持續使用信用卡消費，足徵債務人於清償能力不足之情
    形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以
    降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不
    能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債
    務。債務人屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為，尚希
    冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條例之立
    法目的相違。此外，債務人又無法證明其業經普通債權人全
    體之同意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
