【裁判字號】    98,簡,4029
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第2475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「於自98年8月3日起至98年8月9日回溯前
    96小時內某時」更正為「於98年8月5日起至98年8月7日13時
    許為警查獲前間某時」，及將「施用第二級毒品安非他命」
    更正為「施用第二級毒品甲基安非他命一次」。另理由補充
    : 「被告先後於民國98年8月7日及98年8月9日二次遭警查獲
    後採尿送驗結果，固均呈甲基安非他命類陽性反應。惟按安
    非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約70 %於24小
    時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，最長可能
    不會超過4日（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（
    81 ）藥檢壹字第0011 56號函參照）。換言之，在被告施用
    第二級毒品甲基安非他命後96小時內，均可能在其尿液中驗
    出甲基安非他命類陽性反應。而本件被告二次被查獲之時間
    僅相隔二日，是不能排除被告僅施用一次毒品，而在二次採
    尿驗出甲基安非他命類陽性反應之可能性。既無其他積極之
    證據足以證明被告先後二次被查獲前，各有施用第二級毒品
    甲基安非他命之行為，基於罪疑有利被告之原則，應認被告
    僅有一次施用行為。且其施用之可能時間應為98年8月9日第
    二次被查獲前96小時即98年8月5日起，至98年8月7日13時許
    第一次被查獲前間某時」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命時持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如聲請書所載之前科及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已因施用毒
    品案件，而接受觀察勒戒、強制戒治之處分及科刑、執行，
    但仍再犯施用毒品罪，足見其戒毒意志不堅，惟施用毒品係
    屬自戕行為，且被告於犯後復已坦承部分犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於扣案之玻璃球吸食器1個，被告於警詢時
    否認係其供犯本件施用毒品所用之物，亦否認該物為其所有
    。此外，復查無其他積極之證據足以證明該物屬被告所有並
    供犯本罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
