【裁判字號】    98,審訴,4534
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4534號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        號3樓.
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬捌仟壹佰壹拾柒元，及自民
國九十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零三計
算之利息，暨自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約書第十五條、受信約定書第十二條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約書、授信
    約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○於民國91年8月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，
    約定借款期間自91年8月20日起至106年8月20日止，利息自
    借款日起一年內，按原告定儲指數利率減碼年率3.348％機
    動計算，第二年起改按原告定儲指數利率減碼年率2.348 ％
    機動計算，第三年起改按原告定儲指數利率減碼年率1.34 8
    ％機動計算，另依契據增補條款契約約定，自93年9月20 日
    起則改按原告定儲利率指數加碼年息2.23％機動計算（目前
    為年息3.03％），依年金法按月攤還本息。並約定若未按期
    清償者，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告丁
    ○○自98年5月20日起即未依約繳款，尚欠本金758,117 元
    ，依授信約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。屢向被告丁○○催討，均置之不
    理；而被告乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告丁
    ○○負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人購車及購
    屋貸款定型化契約、放款利率歷史資料表繳款明細表、契據
    增補條款契約、授信約定書為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,260元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
