【裁判字號】    98,審訴,4578
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4578號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟貳佰拾玖元，及自民國九
十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點八七計
算之利息，暨自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年8月24日向原告借用新台幣（下
    同）3,500,000元，約定借款期間自94年8月24日起至114 年
    8月24日止，利息自貸放後24個月內按原告定儲利率指數加
    碼年息0.68％機動計算；第25個月起改按原告定儲利率指數
    加碼年息1.38％機動計算（目前為年息3.87％），每月為一
    期，共分240期，依定額年金法按期平均攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    。詎被告自96年11月16日起即未依約繳息，依約定書第四條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益；經原告實行抵押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行被
    告之財產，於該院96年度執字第15421號強制執行事件程序
    中執行受償2,911,761元及至97年11月28日止之利息、違約
    金159,274元，惟尚欠本金588,239元及自97年11月29日起之
    利息、違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此本
    於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣士林地方
    法院96年度執字第15421號分配表、分配結果彙總表、借據
    、約定書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官   張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
