【裁判字號】    98,審重訴,714
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第714號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  誠豪紙業有限公司
                        樓之2.
兼法定代理  庚○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零捌萬玖仟玖佰捌拾元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬壹仟壹佰玖拾壹元由被告連帶負擔，其餘訴
訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰捌拾元由原告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信及交易總約定書第四十八條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有授信及交易總約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求被告連
    帶給付本金部分，原聲明請求被告連帶給付新台幣（下同）
    9,285,007元；嗣於98年8月26日以書狀縮減該部分應受判決
    事項聲明為7,089,983元。經核合於前開法條規定，應予准
    許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告誠豪紙業有限公司前於民國96年4月17日邀
    同被告庚○○、甲○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，與
    原告簽訂授信及交易總申請書，約定被告庚○○、甲○○、
    乙○○、戊○○忠同意就被告誠豪紙業有限公司對原告過去
    所負現在尚未清償之債務及將來所負一切債務之清償，在最
    高限額新台幣（下同）15,000,000元與被告誠豪紙業有限公
    司對原告負連帶清償責任。嗣被告誠豪紙業有限公司自96年
    4月17日起陸續向原告借款十八筆，合計借用16,075,000元
    ，個別借款之金額、期間、利率如附表一所示；並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎
    被告誠豪紙業有限公司自如附表一所示之最後計息日後即未
    依約繳息，依授信及交易總約定書第十二條第一項第一款約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告誠
    豪紙業有限公司催討，均置之不理；而被告庚○○、甲○○
    、乙○○、戊○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告誠
    豪紙業有限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示
    。
二、被告方面：
  (一)被告誠豪紙業有限公司、庚○○、乙○○、戊○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場
    所為之聲明、陳述略以：確為連帶保證人，對原告減縮後聲
    明之金額、欠款金額均無意見等語。並聲明：原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信及交易總
    申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書、放款往來明細
    查詢一覽表、歷史利率查詢、有限公司變更登記表為證。被
    告誠豪紙業有限公司、庚○○、乙○○、戊○○經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認；而被告甲○○對原
    告請求之金額、欠款金額，均不爭執而為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為92,971元，因原告為
    聲明之減縮，該減縮部分依民事訴訟法第八十三條第一項前
    段規定，應由原告負擔，至其餘被告敗訴部分仍應由被告連
    帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十三條第一項前段、第八十五條第二項、
    第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
