【裁判字號】    98,簡,4021
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二一四０九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
貳、犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
、以上所諭知多數拘役部分，應執行拘役拾伍日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，及同
    法第三百三十九條之二第一項之非法由自動付款設備取財罪
    。所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪所造成之損失、犯後坦承犯行而態度良好，及其
    他一切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九
    條之二第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21409號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○街93號8樓之5
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                        中）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與連立傑係同為臺北縣新店市○○路42號之臺灣新店
    戒治所服役之替代役男，甲○○於民國98年5 月31日上午10
    時許，在上開戒治所內務櫃區打掃時，因見連立傑所使用之
    內務櫃老舊且未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    連立傑所有之中華郵政股份有限公司板橋大觀路郵局（下稱
    板橋大觀路郵局）帳號：0000000號帳戶之金融卡1張；甲○
    ○另意圖為自己不法之所有，持上開竊得之金融卡，於同年
    6月1日清晨5時53分許，前往臺北市○○區○○路128號7-11
    便利商店內之自動櫃員機，以鍵入密碼假冒連立傑為提款人
    之不正方法，由該自動付款設備取得連立傑存放在板橋大觀
    路郵局之存款新臺幣1 萬元，得手後即將上開金融卡隨意丟
    棄。嗣經連立傑發覺而報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人連立傑於警詢時之指述相符，並有板橋大觀路
    郵局之開戶基本資料及交易明細表1 份、自動櫃員機監視器
    翻拍畫面2 張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜及同法第339條
    之2第1項之不正利用自動付款設備詐欺等罪嫌。被告所犯前
    開2罪間，犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   翁  偉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官   林  顥  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
