【裁判字號】    98,司促,28062
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28062號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬仟肆佰拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬柒仟佰捌拾貳元，自民國九十五年
    十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計
    算之利息，暨按延滯第一個月當月計付違約金新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付違約金新臺幣佰元，延滯第
    三個月（含）以上者每月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
