【裁判字號】    98,審保險,128
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第128號
原      告  甲○○
被      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴並未表明系爭保險契約之保險金額，以供本院
    核定訴訟標的價額，亦未表明其請求之訴訟標的、原因事實
    、應受判決事項之聲明，經本院於民國98年8 月25日裁定命
    其於7 日內補正，該項裁定已於98年9 月1 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告雖於98年9 月7 日以書狀陳報其訴
    之聲明為：「請求被告允許補繳95、96、97及98年保費新臺
    幣18,352元及利息後，恢復被保險人資格。」，惟上開聲明
    並非明確、特定，且於事實及理由欄亦未敘明訴訟標的，復
    未表明爭保險契約之保險金額，以供本院核定訴訟標的價額
    經本院於98年9 月22日開庭調查，命原告於10日內補正訴之
    聲明及請求恢復保險契約之保險金金額，然逾期仍未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
