【裁判字號】    98,聲,2745
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻煙草貳包（淨重貳點參伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件臺北市政府警察局中山分局於民國九十八年四月
    十四日十八時許，在臺北市中山區○○○路四一六巷三號前
    查獲被告甲○○非法施用第二級毒品案件，業經本院以九十
    八年度毒聲字第二五四號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度毒偵緝字第二三二號為不起訴處分確定等情，有上開裁定
    、不起訴處分書附卷可證。惟查，扣案之煙草二包，業經法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定含大麻成分，淨重二點三五
    公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一紙在卷可
    證，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
