【裁判字號】    98,司養聲,174
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第174號
    聲  請  人
    即收養人    丁○○ ○○○.
                            K.
    聲  請  人
    即收養人    戊○○ ○○○.
      共同
    代  理  人  甲○○
    聲  請  人
    即被收養人  丙○○
                            4.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可韋仲伯（Johannes B. VERDOES、男、荷蘭籍、西元1978 年
3月30日生）、韋凱芮（Hendrika W.van der Plas-VERDOES、女
、荷蘭籍、西元1982年4月4日生）於中華民國98年8月24日共同
收養丙○○（民國○○年○月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：韋仲伯（Johannes B. VERDOES、西元1978
    年3月30日生）、韋凱芮（Hendrika W.van der Plas-VERD
    OES、西元1982年4月4日生）係夫妻，二人委託甲○○，欲
    共同收養聲請人即被收養人丙○○為養子，經被收養人之法
    定代理人乙○○同意，為此聲請鈞院准予認可收養等語。並
    提出委託書、養父母家庭調查報告、司法部收養批准書、收
    養人健康證明、收養契約書、戶籍謄本等件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人甲○○到場陳明可據（見本院98年9月9日筆
    錄）。而訪視報告認為：收養人婚姻關係和諧、融洽，財務
    狀況穩定，居住環境良好，因不孕緣故而期望藉由收養滿足
    成為父母的期望，親友亦支持兩人決定。經評估認為韋姓夫
    妻已做好收養之準備，教養及身世告知態度正向，故建議韋
    姓夫妻適合收養林小弟等語。此有財團法人中華民國兒童福
    利聯盟文教基金會收出養事件家庭訪視報告附卷可參。綜合
    上情，本院認本件收養符合兒童之利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21 條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10      月  16      日
                       家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年  10      月  16      日
                               書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
