【裁判字號】    98,簡,3955
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實部分補充：遭竊之手機價值為新臺幣（下同）9,000元
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於民國95年間，有多次竊盜前科，素行非佳，有高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟又貪圖己利，為求不
    勞而獲，而為本案犯行，所為實應予以非難，惟念其犯後坦
    承犯行，自承悔意，態度尚佳，又行竊手段尚稱平和，所竊
    取物品之價值為9,000元，且已另購1支新手機賠償被害人甲
    ○○之情，業據被害人於警詢中指述明確（見偵查卷第9頁
    至第10頁），已有彌補減輕被害人所受損害之程度，暨被告
    之生活狀況為勉持、目前尚在就讀高職之智識程度等一切情
    狀，認公訴人具體求處有期徒刑3月，稍嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
