【裁判字號】    98,易,149
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經依本院指定
    保證金新臺幣100,000元，由具保人繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督
    促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書
    3紙、拘票暨報告書2件、個人基本資料查詢結果1紙及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足認被告已然
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
