【裁判字號】    98,簡上,357
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第357號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯妨害婚姻案件，不服本院九十八年度簡字第
二八七一號，中華民國九十八年七月二十四日第一審簡易判決（
聲請簡易處刑案號：九十八年度偵字第一四二四六號），提起上
訴，本院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第二百三
    十九條後段之相姦罪，應依同條前段予以論處，事證明確，
    援引刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項
    前段等規定，判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日。經核認事用法均無違誤，是本件事實、
    理由及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、公訴人上訴意旨雖指原判決量刑過輕。然酌諸被告犯罪之動
    機、手段、被告與案外人余品萱即告訴人甲○○之配偶僅有
    在民國九十八年六月一日下午一時許，在臺北市○○區○○
    路一八九號情覓汽車旅館一０三室內相姦一次、所生之危害
    、且被告並無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，被告雖有對告訴人另案提出傷
    害告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第一七四九八號為不起訴處分確定，然此係因被告在該案
    中對告訴人撤回傷害告訴所致，自難逕論被告對告訴人另案
    所提之傷害告訴係屬誣告，進而以此遽認被告惡性重大，毫
    無悔意，此觀諸上開不起訴處分書一份在卷即明，以及被告
    犯後自警詢時起迄於本院審理時止，均坦承犯行之態度等一
    切情狀，認原審量刑堪稱妥適，仍應予以維持。是以，公訴
    人以原審量刑過輕為由，遽以提起本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
