【裁判字號】    98,審司全聲,60
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4號3.
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押（本院97年度裁全字第3218號）後，迄未起
    訴，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，則聲請人之上開聲
    請，於法有據，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
