【裁判字號】    98,簡上,204
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十八年度簡字第八九
八號，中華民國九十八年三月十三日第一審簡易判決（聲請簡易
處刑案號：九十八年度偵字第四一九七號），提起上訴，本院合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪，事證明確，並審酌被告
    並無前科，素行尚佳、犯罪動機僅在貪小便宜、犯罪之手段
    、所竊得財物之價值非鉅、並已將竊取之衣物返還、所生損
    害尚輕及犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，援引刑事訴訟
    法四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一等規定，判處被告罰金新臺幣四千元，如易服勞
    役，以新臺幣一千元折算一日，經核認事用法均無違誤，量
    刑堪稱妥適，應予以維持。本件事實、理由及證據，除補充
    被告上開竊盜犯行，業經證人乙○○到庭證述：被告係趁渠
    背對被告忙於招呼其他客人之際，未為任何告知，即逕自取
    走該件顧客業已決定購買暫先放置在櫃檯上之羽絨背心，渠
    係迄於為欲購買該件遭竊羽絨背心之該位顧客結帳時，察覺
    該件羽絨背心遭竊，嗣經調閱樓面監視錄影畫面，始知係遭
    被告竊走等語在卷。且被告於案發當時，在走道中間取走放
    置於櫃檯上之羽絨背心時，證人乙○○係背對被告，並無回
    頭示意的動作，仍持續與一旁之客人交談，被告即走向證人
    乙○○背後方向走道離去等節，亦經本院當庭勘驗案發當時
    之監視錄影畫面確認無誤外，餘均引用原審判決書之記載（
    如附件）。
二、準此，上訴人仍以其在取走帶回該件羽絨背心予其子試穿時
    ，有告知證人乙○○，並未竊取云云為由，提起本件上訴，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
