【裁判字號】    98,審訴,5135
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5135號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬仟佰拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國94年6月3日及95年3月29日向原
    告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)70萬元，借款期間
    自94年6月3日起至100年4月23日止，利息按年息16%固定計
    算，並約定分70期按期攤還本息及(二)17萬元，借款期限自95
    年3月29日起至101年4月23日止，利息按年息17.5%固定計算
    。上開借款，並均約定每月23日為攤還日，如未按期攤還本
    息時，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，自遲延日起
    至清償日止，依應償還本金餘額按年利率20%加付違約金。
    詎被告嗣後未依約履行，依簡易通信貸款申請書暨約定書第
    5條及簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告上開所有借款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至98年3月23
    日止，共積欠借款723,334元未給付，依約被告除應給付上
    開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰
    依消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第
    1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、簡易通信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
