【裁判字號】    98,聲,2723
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（98年度執聲字第
2044號；97年度偵字第19001 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒江詩丹頓手錶（VACHERON CONSTANTIN）壹只沒收之
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯前二條（按：指商標
    法第81條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署98年度緩字第2293號被告甲○○違
    反商標法一案，業經檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒
    江詩丹頓手錶1 只，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之仿冒江詩丹頓（VACHERON  CONSTANTIN）手錶1 只
    ，係被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭規定，檢察官聲請
    單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
