【裁判字號】    98,重訴,211
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第211號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣台北看守所間因98年度重訴字第211
號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣佰肆拾肆萬仟柒佰玖拾貳元，應徵第二審裁
判費合新台幣伍萬貳仟柒佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
