【裁判字號】    98,聲,3109
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3109號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    弄7號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢。查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1之罪雖已
    於98年5月25日執行完畢，有臺灣臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官97年執緝憲字第706號執行指揮書(甲)在卷為憑，惟受
    刑人所犯如附表編號1至4所示之4罪，合於數罪併罰之要件
    ，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行完
    畢，仍應就附表編號1至4等罪，合併定應執行刑，合先敘明
    。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明
    文；又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條復有規定。
二、本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，分經臺
    灣新竹地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審
    酌如附表編號3、4所示2罪，曾經臺灣新竹地方法院以97年
    度訴字第1019號判決定其應執行有期徒刑8月，受刑人不服
    提起上訴經本院以97年度上訴字第5627號判決上訴駁回確定
    等情，定其應執行之刑有期徒刑2年1月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
