【裁判字號】    98,上訴,3606
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3606號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣宜蘭監獄執行中，
                    現借提於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  王永炫
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院98年度訴緝字第22 號，中華民國98年7月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第2210號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為免訴判
    決之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於查獲時係在賭場工作，收入不
    定，且其現有多起施用毒品案件遭查獲，扣案之海洛因總淨
    重103.5 公克，價值不斐，若係單純專供已用，斷無一次購
    入大量而甘冒遭警查獲風險之理。次查，被告於偵查及原審
    審理中均供稱扣案之海洛因係友人交付予伊抵償債務等云云
    ，至審理終結均無法舉出其友人以實其說，對此亦不能為有
    利被告之認定。參以關於人體就毒品海洛因之使用劑量之耐
    受度，依據Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書
    第3版之記述：正常人施用海洛因之最低致死劑量為200毫克
    （若單次使用超過此劑量即有致命之可能性）。惟久用成癮
    者對該等藥物產生耐藥性，其程度因個人體質、使用頻率與
    接觸時間之長短而異，可使其致死劑量增至數倍或十倍以上
    ，因此，依照前揭成癮者每日施打劑量之標準值以下之每日
    吸食200 毫克為計算標準，則依扣案之毒品，海洛因純質淨
    重65.17公克公克可供施用的325日；然若依照被告供稱以每
    次施用0.1 公克海洛因（以純度62.78%計算，相當海洛因純
    品62.78毫克），1日約施用10次為計算標準，則依扣案之毒
    品，海洛因純質淨重65.17公克可供施用的103日以上。是扣
    案毒品數量龐大，顯非僅供一已施用，可認被告於持有毒品
    後，即生販賣之意圖。此外，被告如僅供己施用，何以準備
    分裝杓、電子磅秤等物，顯見被告取得該毒品後，即生販賣
    之意圖，被告犯行應堪認定，原審判決對前揭客觀證據，為
    不同之事實認定，似有悖經驗法則，其判決尚有違誤等語。
三、惟查：
(一)原審已論述「被告確為長期施用海洛因之人，揆諸前開函覆
    意見，被告因久用成癮，致對海洛因產生耐藥性，使其致死
    劑量較正常人增至數倍或數十倍以上，即屬可能，是被告辯
    稱每次之施用量非無可採」，再論述「是被告雖自承每日施
    用海洛因約10次，然其實際進入至體內之毒品劑量，應較一
    貫以注射方式施用之情況為低，而公訴人復未舉證證明足以
    致死之每日施用海洛因總劑量，是被告辯稱其每日施用海洛
    因約10次乙節，即非不可採」，且認「被告既為海洛因成癮
    者，原即仰賴毒品至深，對於毒品來源可能中斷之風險承受
    度應當較低，而海洛因為政府嚴格查緝之毒品，復不易取得
    ，被告因取得友人為抵償債務而交付之扣案海洛因，乃將之
    全數供自己施用，以免毒品來源中斷，誠屬可能，再由卷附
    查獲時現場照片觀之（附於同上偵卷一第37頁），扣案海洛
    因係先以小型夾鏈袋包裝，再覆以大型夾鏈袋，之後置入密
    封之茶葉罐內，該等保存方式，應可相當程度隔絕濕氣，防
    止毒品受潮」，核與卷內證據資料相符，洵屬有據，且其認
    定並未違反論理法則及經驗法則。另依被告查獲時尿液送驗
    之濫用藥物檢驗報告結果呈嗎啡類陽性反應，足認被告為警
    查獲前，確有施用海洛因之犯行無訛。是被告辯稱扣案電子
    磅秤係自己施用時用以秤重，以免過量，分裝杓用於勻取海
    洛因施用，而殘渣袋及殘渣罐均係施用海洛因後遺留之包裝
    物等語，應屬可信。檢察官上訴以扣案毒品數量龐大，顯非
    僅供一已施用，以及被告持有分裝杓、電子磅秤等物，可認
    被告於持有毒品後，即生販賣之意圖，自嫌速斷。
(二)被告於偵查、原審及本院審理中雖均辯稱扣案之海洛因係友
    人交付予其抵償債務等語，且未能舉出友人以供查證。惟按
    所謂意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人原無販賣營利之意
    圖，於購入或因其他原因取得毒品後，另行起意販賣營利者
    而言，與販賣毒品只須以營利為目的而購入或販出毒品即成
    立犯罪，二者固有不同，惟意圖販賣而持有毒品罪亦須以行
    為人取得毒品後，主觀上另萌販售牟利之意圖，始足當之，
    如欠缺此等營利之犯意，即難以意圖販賣而持有毒品罪相繩
    （最高法院95年臺上字第3574號判決參照）。查被告上開解
    辯是否屬實，雖有可疑，然此僅係關於毒品來源之辯解是否
    可採，與本件意圖販賣而持有第一級毒品罪之構成要件無涉
    。故不論被告係何原因取得扣案海洛因，公訴人均應舉證證
    明被告於取得海洛因後有販賣牟利之意圖，尚難以被告上開
    辯解不可採信而遽以推論其於取得海洛因後另萌販售牟利之
    意圖。
(三)綜上，檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  林洲富
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國  98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
