【裁判字號】    98,上,126
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第126號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  方正彬律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
上列當事人間因給付違約金事件，上訴人對於中華民國98年9月
15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至50萬元，或增至150萬元。而司法院已於民國91 年
    1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函將民事訴訟法第
    466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬元，
    並訂於民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第442
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人因上訴所得受之利益為45萬元，既未逾150萬元
    ，自在不得上訴之列。爰依上開規定及同法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第十庭審判長法  官  黃豐澤
                                  法  官  林麗玲
                                  法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                  書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
