【裁判字號】    98,聲,3155
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人殺人未遂等案件，聲請免除繼續執行強制
工作（聲請案號：98年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯殺人未遂罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受處分人前因殺人未遂等案件，經臺灣高
    等法院93年2月6日判處有期徒刑3年6月，並於刑之執行完畢
    或赦免後令入勞動場所強制工作3年確定，於96年9月17日解
    送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿2年，
    考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部98年9月3日法矯字第09
    80034712號函示核准免予繼續執行強制工作。有臺灣泰源技
    能訓練所98年9月23日泰訓所教字第0981100524號函暨免予
    繼續執行報告表成績記分總表、考核紀錄表、保安處分執行
    處分書各乙份可稽。爰依保安處分執行法第57條、保安處分
    累進處遇規程第17條第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
