【裁判字號】    98,抗,1151
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1151號
抗  告  人  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
抗  告  人  財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  甲○○
抗  告  人  財團法人安南甲○○基金會
法定代理人  甲○○
抗  告  人  財團法人威寧侯紀念基金會
法定代理人  甲○○
抗  告  人  財團法人九龍寺基金會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市立圖書館等間假扣押事件，對於中華
民國98年6月30日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4029號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，為民事訴
    訟法第522條第1項、第523條第1項及第526條第1項、第2項
    所明定。依上開規定可知，債權人聲請假扣押，應就其請求
    及假扣押之原因加以釋明。必須該項釋明仍有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣押之原因
    並未予釋明，法院尚且不得命供擔保後為假扣押，遑論為准
    免供擔保之假扣押裁定（最高法院94年度台抗字第665號裁
    定意旨參照）。
二、經查，抗告人於原法院聲請假扣押裁定，並未據提出任何能
    即時調查之證據，以釋明所主張之請求及假扣押之原因，核
    諸上開說明，抗告人之聲請自屬不應准許。從而，原法院以
    抗告人未釋明假扣押之請求及原因，而裁定駁回其假扣押之
    聲請，於法並無違誤。抗告意旨未敘明具體理由，經本院限
    期補正仍未補正，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
