【裁判字號】    98,上易,2542
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之3
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
1491號，中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第7085號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明
    文。又當事人以郵寄方式寄送上訴狀，則上訴是否逾期，應
    以法院實際收到上訴狀之日為計算基準。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○居所係在台北市○○區○○
    路5段150巷2號環球世賢大樓18樓之3，原判決正本於民國98
    年9月10日送達上揭地址後，由其受僱人環球世賢大樓管理
    員莊益睿蓋章收受，有送達證書可憑（見原審卷第47頁）。
    準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日（即98年9月11日
    ）起算至同年月20日即屆滿10日；而上訴人上揭住址，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條第1項之規定，台北市信義
    區與原審法院及本院間均無加計在途期間，惟98年9月20日
    為星期日，延至次日之21日代之，則本件上訴期間至98年9
    月21日即行屆滿，即被告至遲應於98年9月21日提出上訴狀
    到達法院。茲上訴人雖於上訴狀載其上訴日為98年9月21日
    ，但其遲至98年9月22日始向原審法院提出上訴狀，有原審
    法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷）。是本件上訴
    已逾上訴期間，且無從補正，應由本院依同法第367條前段
    、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
