【裁判字號】    98,上訴,3597
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1814號，中華民國98年7月2日所為之判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段及第367條前段
    規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反懲治走私條例案件，經臺
    灣基隆地方法院於民國98年7月2日以97年度訴字第1814號判
    決「甲○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑拾月
    ，減為有期徒刑伍月；又私運管制物品進口逾公告數額，處
    有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月，
    緩刑伍年。」。上揭原審法院判決業於98年7月8日送達至被
    告之住所「臺北市○○區○○路296巷臨8號」，並由其同居
    人收受，有原審法院送達證書1紙附卷可稽（見原審卷第199
    頁）。是本件被告對該判決提出第二審上訴之合法期間，依
    前開規定為10日，亦即自判決正本送達之翌日即98年7月9日
    起算，而上訴人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準
    ，應加計2日之在途期間，其上訴屆滿日期應為98年7月20日
    。詎被告竟遲至98年7月21日始提起第二審上訴，此有卷附
    原審收受被告刑事聲明上訴狀之收文戳記可憑，是被告逾越
    法定10日之上訴不變期間。揆諸上開規定，本件被告之上訴
    顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
