【裁判字號】    98,上訴,4045
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院九十八年度審訴字第一七九二號，中華民國九十八年八月三十
一日所為之第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第二三七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決。刑事訴訟法第三百四十九條前段、
    第三百五十條第一項及第三百六十七條前段分別規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，係於民國九十八年九月十日收受原審法院判決之送達
    ，有送達證書附於原審卷第四十九頁可查，其上訴期間計至
    同年月二十一日即已屆滿（原末日為同年月二十日為星期日
    ，順延至同年月二十一日星期一），茲被告竟遲至同年月二
    十二日始具狀經臺灣桃園地方法院向本院提起上訴，有卷附
    原審法院收受上訴狀之收發日期戳記在卷可憑，其上訴已逾
    法定十日之上訴不變期間，其上訴顯不合法。揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法同法第三百六十七條前段、第三
    百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
