【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第383號
    聲請人  Ａ女姓名年籍住所.
    相對人  李文志
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月
30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄內關於聲請人Ａ女「送達處所臺中郵政28-98號
信箱」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
