【裁判字號】    98,聲再,385
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第385號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      17弄1.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院71年度易字第2269號；起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署71
年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：陳金安於民國（下同）71年7 月12日向聲請
    人訂購不鏽鋼原條，係每公斤新台幣（下同）94元之日本製
    304型（含碳量0.08%以下），聲請人於同年月14日依約交貨
    ，經驗收合格，並給付貨款，則該買賣行為已完成。之後經
    過2 個多月之久，陳金安自行加工將成品破壞，才會有這種
    不符規格之化驗報告（含碳量0.56%），而與一般日本製304
    型不鏽鋼不符之情形，聲請人並無詐欺行為，此屬發現新事
    實、新證據或重要證據漏未審酌，認有再審理由云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明文。
三、經查：聲請人曾以同一原因即本件係因加工導致成品化驗不
    符規格為由，聲請再審，並經本院97年度聲再字第397 號、
    98年度聲再字第160號、第178號、第219號、第244號、第29
    1號、第349號裁定駁回，有各該裁定書可佐。揆諸前揭說明
    ，本件再審聲請，顯已違背法定程序，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
