【裁判字號】    98,聲,3093
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，為刑事訴訟法第477條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請對受刑人甲○○於因竊盜等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定云云。
三、經查：依附表編號1至編號9最後事實審欄所載，本件受刑人
    犯罪事實最後判決之法院為臺灣基隆地方法院（同院97年度
    易字第338號），揆諸首揭規定，本件定應執行刑自應由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官向臺灣基隆地方法院聲請裁定
    之。聲請人逕向本院聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
