【裁判字號】    98,鑑,11542
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11542  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人內政部警政署警察電訊所臺東中繼臺技士甲○○
    於 98 年 8  月 20 日（休假）晚間在臺東市與友人餐敘後
    ，於翌日 1  時 5  分許駕駛 WV-7896  號自用小客車，行
    經臺東市○○路 375  巷口附近時，不慎追撞同向騎行在前
    由洪銓政騎 J2U-285  號重機車附載葉秀玲尾部而肇事，被
    害人洪銓政右外踝閉鎖性骨折與右小腿多處表淺損傷，葉秀
    玲左脛骨與腓骨開放性骨折，溫員經臺東縣警察局臺東分局
    車禍處理小組現場酒測值為 1.46mg/l ，已達酒醉禁駛之程
    度，依刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌函送臺灣臺東地
    方法院檢察署偵辦在案。
二、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違
    法情事，爰依同法第 19 條規定，移付公務員懲戒委員會審
    議。
三、證據（均影本在卷）：
    臺東縣警察局臺東分局 98 年 8  月 21 日信警偵字第
    0980004449  號刑事案件報告書及相關資料各 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於 98 年 8  月 20 日休假期間與好友相聚餐敘，於
    98  年 8  月 21 日 00:50  散席後獨自駕車返家，途中因
    視線不良且車輛未保持安全距離，不幸於 1:05 不慎撞擊前
    面行駛同方向機車後座，致使機車駕駛人及附載人左、右腳
    踝受傷，事後申辯人以最誠摯的心意向受害人表達認錯、關
    懷並祈求平安、諒解（如附件一）。上述案發後申辯人不逃
    避責任勇於承擔處理解決本案，於 98 年 9  月 9  日經臺
    東市調解委員會調解本案，雙方終於以和氣立場圓滿完成和
    解之事，並已得到受害人的諒解（如附件二影本）。本案和
    解後 98 年 9  月 11 日申辯人向臺灣臺東地方法院檢察署
    聲請緩起訴處分（案號：98  年度偵字第 1535 號，股別：
    盈股），98  年 9  月 25 日下午 2  時 30 分臺灣臺東地
    方法院檢察署傳喚申辯人審理有關申辯人聲請緩起訴處分之
    案件（如附件三影本），終於獲得檢察官同意該案為：緩起
    訴一年，罰金新臺幣陸萬元整，分六期繳納慈善團體（目前
    本案判決書作業處理中申辯人尚未收到）。申辯人服務警察
    電訊所已 23 年餘，在這期間一向奉公守法、熱心服務、待
    人不亢不卑、處事一絲不苟，在獎懲紀錄上只有獎勵從無懲
    處，今卻一時糊塗犯下大錯，申辯人心理所受煎熬痛苦無比
    ，不但累及各級無辜長官也給自己帶來不名譽之事，懊惱悔
    不當初。申辯人除深具悔意並已付出代價，另更加警惕自己
    不可再犯，爾後絕對牢記並遵守開車不喝酒，喝酒不開車之
    明言訓示，懇請公務員懲戒委員會長官能針對本案從輕發落
    ，以給予申辯人一次改過自新的機會。
二、證據（均影本在卷）：
    附件（一）、酒後駕車肇事處理情形紀錄表。
    附件（二）、臺東縣臺東市調解委員會調解書。
    附件（三）、臺灣臺東地方法院檢察署刑事傳票。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署警察電訊所臺東中繼臺技士，
於 98 年 8  月 20 日（休假）晚間，在臺東市與友人餐敘並飲
用臺灣啤酒約 4  瓶後於翌（21）日凌晨 1  時 5  分許，駕駛
WV-7896 號自用小客車，行經臺東市○○路 375  巷口附近時，
不慎追撞同向騎行在前，由洪銓政騎乘 J2U-285  號附載葉秀玲
之重型機車尾部而肇事，致被害人葉秀玲左脛骨與腓骨開放性骨
折。經臺東縣警察局臺東分局車禍處理小組至肇事現場，對被付
懲戒人施以酒測，其酒測值為 1.46MG/L 。上開事實，業經被付
懲戒人於警詢時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通
事故調查報告表（一）、（二）、被付懲戒人警詢調查筆錄、肇
事現場照片及道路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本在卷可資
佐證。被付懲戒人申辯意旨亦坦承不諱，並提出臺東縣臺東市調
解委員會調解書，表明伊於酒後駕車肇事後，已深表悔悟，且已
與被害人成立民事和解，賠償損害，請求給予自新機會，從輕處
分等語。其違法事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法
第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
