【裁判字號】    98,鑑,11536
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11536  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
高雄市政府移送意旨以：
一、被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局新興分局警員，於
    97  年 11 月 21 日 4  時許，因忘記攜帶家中鑰匙，無法
    進入其位於高雄市鼓山區之住家，遂駕駛車牌號碼 DJ-8272
    號自用小客車，至鼓山區○○路與美術東五路口旁空地之停
    車格內停放，疏未注意，於上開自用小客車內駕駛座抽菸，
    未將菸蒂完全熄滅即入睡，嗣於同日凌晨 5  時 35 分許，
    上開自用小客車即因菸蒂火苗引燃而起火燃燒，並延燒至民
    眾張美華所承租之車牌號碼 8098-MM  號自用小客車，致生
    公共危險。案經張美華訴由高雄市政府警察局鼓山分局報請
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    ，經臺灣高雄地方法院 98 年 6  月 15 日，以 98 年度審
    簡字第 1722 號刑事簡易判決，論以甲○○失火燒燬自用小
    客車、駕駛座車門、晴雨窗及照後鏡等物品，致生公共危險
    ，處拘役 35 日，如易科罰金，以新臺幣 1  千元折算 1
    日，甲○○並已於同年 8  月 17 日繳交罰金完畢。
二、被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，依
    同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    證 1. 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 98 年 3  月 5  日
          98  年度偵字第 83 號及第 865  號聲請簡易判決處
          刑書。
    證 2. 臺灣高雄地方法院 98 年 6  月 15 日 98 年度審簡
          字第 1722 號刑事簡易判決。
    證 3. 臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 8  月 17 日自行收
          納款項統一收據。
    證 4. 內政部警政署 98 年 9  月 7  日警署人字第
          0980138983  號書函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 9  月 24 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局新興分局警員，於
    97  年 11 月 21 日 4  時許，因忘記攜帶家中鑰匙，無法
    進入其位在高雄市○○區○○路 1918 號 11 樓之住家，遂
    駕駛車牌號碼 DJ-8272  號自用小客車，至高雄市○○區○
    ○路與美術東五路口旁空地之停車格內停放，詎其已知該停
    車場有停置多輛汽車，如未將菸蒂完全熄滅，有引燃火災之
    可能，且依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
    即在上開自用小客車內駕駛座抽菸，且未將菸蒂完全熄滅即
    入睡，嗣於同日凌晨 5  時 35 分許，上開自用小客車即因
    菸蒂火苗引燃而起火燒燬，火勢並延燒至張美華所承租之車
    牌號碼 8098-MM  號自用小客車，燒燬該車之駕駛座車門、
    晴雨窗及照後鏡等物，致生公共危險。案經張美華訴由高雄
    市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，向臺灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑（98  年
    度偵字第 83、865  號），經由該法院於 98 年 6  月 15
    日以 98 年度審簡字第 1722 號刑事簡易判決，依刑法第
    175 條第 3  項，論以被付懲戒人失火燒燬自用小客車、駕
    駛座車門、晴雨窗及照後鏡等物品，致生公共危險罪，處拘
    役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定在
    案，被付懲戒人並已接受執行，繳納易刑之罰金完畢。凡此
    事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、
    臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 8  月 17 日自行收納款項
    統一收據等影本在卷可稽，被付懲戒人又未為任何申辯，其
    違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
    務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
