【裁判字號】    98,再審,1654
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1654 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 7  月 10 日鑑字
第 11448  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
再審議聲請人甲○○於 98 年 8  月 10 日，收受公務員懲戒委
員會 98 年度鑑字第 11448  號議決書，依相關規定聲請再審議
。
一、聲請人於 98 年 8  月 10 日收受公務員懲戒委員會 98 年
    度鑑字第 11448  號議決書，聲請人因涉及吸食第三級毒品
    愷他命，違反社會秩序維護法乙案，經委員會議決予以記過
    貳次，該處分顯屬過當且對聲請人工作權、身分權影響重大
    ，請再審議。
二、聲請人因休假期間偕同陳姓及其女性友人於上述時、地消費
    ，因違反社會秩序行為於 97 年 12 月 4  日由臺灣桃園地
    方法院裁以罰鍰新臺幣壹萬元整處罰，另於 98 年 3  月 5
    日上午 10 時由本分局召開考績委員會後列為教育輔導對象
    ，並於同年 4  月 3  日由北縣警海人字第 0980013267 文
    號發佈，以非因公涉足不妥當場所（召女陪侍）、行為失檢
    ，影響警察形象為由，予以記過兩次處分。
三、議決書中所述，聲請人申辯意旨稱：無積極證據足以證明渠
    有違法事實云云，顯屬卸責之詞，聲請人因涉及吸食第三級
    毒品愷他命，違反社會秩序維護法，犯錯受罰實屬天經地義
    ，聲請人並無卸責之意，然本分局並未依警察人員獎懲標準
    第 7  條第 15 款違反其他法令之事項，影響警譽，情節嚴
    重予以處分，而以非因公涉足不妥當場所（召女陪侍）、行
    為失檢，影響警察形象為由，予以記過兩次處分。
四、聲請人並無涉足不妥當場所且無（召女陪侍）之行為、何來
    行為失檢，影響警察形象，且當時收受處分後曾向本分局督
    察組及人事單位表示異議，並提出申訴書面報告，聲請人涉
    及吸食第三級毒品愷他命屬實，但並無涉足不當場所（召女
    陪侍）等行為，如以非因公涉足不妥當場所（召女陪侍）、
    行為失檢，影響警察形象為由，將聲請人予以記過兩次處分
    ，如涉及吸食第三級毒品愷他命乙案再受處分，則同一案件
    不就遭受雙重處分，然本分局督察組則以該案件已處分完畢
    ，無第二次處分為由將申訴書面報告退回，今又將聲請人移
    付懲戒，顯已違反一事不二罰之原則。
五、委員會以聲請人除觸犯社會秩序維護法並有違公務人員服務
    法第 5  條所訂公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處，然本
    分局已將同一案件以非因公涉足不妥當場所為由，將聲請人
    予以記過兩次處分，則將聲請人移付懲戒，顯已違反一事不
    二罰之原則。且聲請人除觸犯社會秩序維護法並有違公務人
    員服務法第 5  條所訂公務員應謹慎之旨，如以記過貳次為
    懲戒處分，（公務員懲戒委員會予以記過貳次等同聲請人所
    屬機關予以一次記二大過），不無顯有過當之嫌，如聲請人
    觸犯社會秩序維護法並有違公務人員服務法第 5  條所訂公
    務員應謹慎之旨，就應予以記過貳次，那聲請人所屬機關之
    長官，如涉及瀆職及疏縱人犯並已起訴求刑一年六個月（此
    案並於新聞版面報導），顯已觸犯刑法之罪責，然貴為長官
    現仍安然自得又該當何罪，如所屬主管長管未將其予以移付
    懲戒，是否顯有瀆職包庇之嫌，願委員長、各委員，能酌情
    論處予以適法之處分。
內政部對臺北縣政府警察局警員甲○○違法被移付懲戒聲請再審
議答辯意見書：
一、案由：
    臺北縣政府警察局海山分局警員甲○○因違法失職案，不服
    貴會 98 年度鑑字第 11448  號議決書議決「記過貳次」之
    懲戒處分，聲請再審議案，謹就再審議理由答辯如下：
二、再審議理由略以：
（一）聲請人吸食第三級毒品愷他命屬實，但並無涉足不妥當場
      所（召女陪侍），如以非因公涉足不妥當場所，行為失檢
      ，影響警察形象為由記過二次，則吸食第三級毒品愷他命
      再受懲戒處分，顯已違反一事不二罰之原則。
（二）聲請人所屬機關之長官涉犯瀆職及疏縱人犯罪嫌，並經起
      訴求刑 1  年 6  個月，顯已觸犯刑法罪責，所屬主管長
      官未將其移付懲戒，是否有包庇之嫌。
三、本部答辯意見：
（一）按公務員懲戒法第 33 條第 1  項規定：「懲戒案件之議
      決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分人
      ，得移請或聲請再審議：一、適用法規顯有錯誤者。二、
      原議決所憑之證言、鑑定、通譯或證物經確定判決，證明
      其為虛偽或偽造、變造者。三、原議決所憑之刑事裁判，
      已經確定裁判變更者。四、原議決後，其相關之刑事確定
      裁判所認定之事，與原議決相異者。五、發現確實之新證
      據，足認應變更原議決者。六、就足以影響原議決之重要
      證據，漏未斟酌者。」謹先陳明。
（二）查「警察人員非因公不得涉足不妥當場所懲罰原則規定」
      略以：「涉足非本轄之場所確實不易察覺辨別者，以涉足
      當時有無實際不妥行為（如召女陪侍）為認定標準。」次
      查桃園縣政府警察局桃園分局 97 年 10 月 30 日臨檢凱
      悅 KTV  臨檢紀錄表略：「於該 KTV406 號包廂內人員計
      有甲○○（即聲請人）、陳珮瑀、潘嘉文、范元奇、陳騰
      昱、吳靖宣、陳仕杰」，復查陳珮瑀、潘嘉文、吳靖宣之
      偵詢筆錄均承認係聲請人等所點檯之傳播小姐，且渠等工
      作內容為陪人唱歌、喝酒。末查范元奇之偵詢筆錄亦認陳
      珮瑀、潘嘉文、吳靖宣等 3  人係范員帶去 406  號包廂
      陪唱歌、喝酒之傳播小姐。是以，聲請人訴稱並無涉足不
      妥當場所（召女陪侍），核不足採。
（三）次查聲請人非因公涉足不妥當場所受記過二次處分之行為
      與吸食第三級毒品愷他命受記過貳次懲戒處分之行為，並
      非同一行為，自無一事二罰之問題。
（四）至聲請人指陳所屬機關長官觸犯刑法罪責，未將其移付懲
      戒一節，尚與本案無涉。
（五）綜上，聲請人所提再審議事由尚無「公務員懲戒法」第
      33  條各款之適用，建請予以駁回，維持原處分。
四、檢陳本案相關資料影本 1  份（在卷）。
    理  由
一、本件依再審議聲請意旨所稱，再審議聲請人甲○○（下稱聲
    請人）因涉及吸食第三級毒品愷他命，違反社會秩序維護法
    乙案，經貴會議決記過貳次之懲戒處分，顯屬過當，且與聲
    請人於 97 年 10 月 31 日，非因公涉足不妥當場所（即召
    女陪侍場所），行為失檢，影響警察形象，被海山警察分局
    裁處記過二次之懲處處分，顯已違反一事不二罰之原則等語
    ，探求聲請人之意旨，當係依公務員懲戒法第 33 條第 1
    項第 1  款「適用法規顯有錯誤」為法定原因，聲請再審議
    ，合先說明。
二、惟按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「（原議
    決）適用法規顯有錯誤者」，係指原議決消極的不適用法規
    ，顯然足以影響原議決之結果（參閱司法院釋字第 177  號
    解釋）或原議決所依據之法規，在適用上顯有錯誤，亦即原
    議決積極的適用法規錯誤，而顯然足以影響原議決之結果者
    而言。聲請人於 97 年 10 月 31 日被警採集尿液，送驗結
    果，發現其於採尿時回溯 72 小時內之某時，在不詳地點施
    用愷他命一次，經內政部移送本會審議，本會於 98 年 7
    月 10 日以 98 年度鑑字第 11448  號議決，認其行為，除
    觸犯社會秩序維護法外，並有違公務員服務法第 5  條所定
    公務員應謹慎之旨，衡情予以記過貳次之懲戒處分，經核其
    處分，並無過當之處。且原議決已敘明海山分局對其於 97
    年 10 月 31 日，非因公涉足不妥當場所（即召女陪侍場所
    ），行為失檢，所為記過二次之懲處處分，與其於 97 年
    10  月 31 日 12 時 13 分回溯 3  日內某時，施用愷他命
    一次，被本會議決記過貳次之懲戒處分，並非同一行為，且
    行政罰與懲戒罰之性質及立法目的均不相同，自無一事兩罰
    之問題。聲請人指摘原議決違反一事不二罰原則，容有誤會
    。應認本件再審議之聲請為無理由，予以駁回。至於聲請人
    指摘其所屬主管長官未將其餘涉及瀆職及疏縱人犯之員警移
    付懲戒，容有包庇瀆職之嫌云云，顯已逾越本件再審議聲請
    之法定原因範圍，自非本會所得審議，併此記明。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
