【裁判字號】    98,鑑,11538
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11538  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱洪員）係嘉義縣消防局第一大
    隊六腳分隊隊員，因犯刑法第 185  條之 3  之違背安全駕
    駛罪，於偵查中已坦白承認，予以緩起訴處分；復由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官依職權送請臺灣高等法院臺南分院
    檢察署再議，業經處分駁回確定。
二、茲將洪員違法事實摘錄如下：洪員於本（98）年 4  月 18
    日晚上 11 時 20 分許，在嘉義縣朴子市某朋友處飲酒後，
    已意識不清，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛重型機
    車，於同日晚上 11 時 42 分許，行經同市○○○路 90 號
    前，不慎自行撞及路旁臨時所搭蓋之喜事帳棚而倒地受傷，
    經警送醫救治，嗣於翌日（19  日）凌晨 1  時 46 分許，
    抽血作酒精測試，測得血液酒精濃度高達 266MG/DL （合吐
    氣酒精濃度每公升 1.33 毫克），案經嘉義縣警察局朴子分
    局移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
（一）嘉義縣消防局 98 年 9  月 2  日嘉縣消人字第
      0980021822  號函暨該局同號移送書。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 42796
      號緩起訴處分書。
（三）臺灣高等法院臺南分院檢察署 98 年度上職議字第 2207
      號處分書。
（四）嘉義縣消防局督察室 98 年 4  月 30 日簽、嘉義縣消防
      局 97 年度第 17 次考績暨甄審委員會會議紀錄及 98 年
      度第 3  次考績暨甄審委員會議紀錄各 1  份。
（五）公務員懲戒委員會 97 年度鑑字第 11142  號議決書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 9  月 22 日送達，有送達證書
    附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務
    員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣消防局隊員。其曾於 96 年 10
    月 18 日，因酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    而駕車肇事，經本會以 97 年度鑑字第 11142  號議決書，
    議決記過二次。其竟復於 98 年 4  月 18 日晚上 11 時
    20  分許（休假中），在嘉義縣朴子市○○路某朋友處，飲
    用啤酒 3  瓶、高粱酒 1  杯後，已意識不清，不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌 HQ6-700  號重型機車，於
    同日晚上 11 時 42 分許，行經同市○○○路 90 號前，不
    慎自行撞及由蔡清顯於路旁臨時所搭蓋之喜事帳棚而倒地受
    傷，經警送醫救治，嗣於翌日（19  日）凌晨 1  時 46 分
    許，抽血作酒精測試，測得血液酒精濃度高達 266MG/DL （
    合吐氣酒精濃度每公升 1.33 毫克），始查知上情。案經嘉
    義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    辦結果，認被付懲戒人所為，係犯刑法第 185  條之 3  違
    背安全駕駛罪，惟以被付懲戒人於偵查中坦白承認，頗具悔
    意，予以緩起訴，期間為 2  年，並應於緩起訴處分確定後
    ，向臺灣更生保護會嘉義分會支付新臺幣 5  萬元，另接受
    法治教育及交通安全講習各 2  小時。該緩起訴處分，經上
    開檢察署檢察官依職權送請再議，由臺灣高等法院臺南分院
    檢察署駁回再議之聲請，確定在案。上開事實，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 4276 號緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺南分院檢察署 98 年度上職議字第
    2207  號處分書（均影本）在卷可按。被付懲戒人復未提出
    任何申辯，其違法事證，已臻明確，核其所為，除觸犯刑法
    外，並有違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
