【裁判字號】    98,鑑,11539
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11539  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○、乙○○各記過壹次。
    事  實
壹、臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為南投縣信義鄉衛生所（以下簡稱信義鄉
    衛生所）醫師前兼主任（現為信義鄉衛生所醫師），負責信
    義鄉內綜理醫療之行政管理及醫療門診業務；（被付懲戒人
    ）乙○○為信義鄉衛生所醫檢師兼辦防疫業務，均為依法令
    從事於公務之人員，因登載不實文書罪，經臺灣高等法院臺
    中分院（98  年度上更（一）字第 90 號刑事）判決：「甲
    ○○、乙○○共同犯行使公務員登載不實文書罪，各處有期
    徒刑壹年貳月，皆減為有期徒刑柒月，均緩刑貳年」。
二、茲將其違法事實摘略如下：
    民國 91 年 8  月間，信義鄉衛生所經南投縣政府撥交補助
    新臺幣 21 萬 6  千元，辦理「桿菌性痢疾宣導牆彩繪」工
    程採購案，同月 13 日，乙○○簽請依據政府採購法辦理限
    制性招標，邀請具原住民身分之人於同年 8  月 15 日辦理
    議價。蕭振喜（業經判處有期徒刑 1  年 2  月確定），為
    承攬上述工程，遂借用具原住民身分之司忠民名義及證件參
    與議價，惟因當日承辦人乙○○準備之資料不全，代理主持
    議價程序之該所護理長史萬秋，當場宣告流標。為符合南投
    縣政府衛生局責令於 91 年 8  月 20 日前，將憑證報該局
    核銷之規定，甲○○、乙○○乃商議以補齊相關文件之方式
    ，由蕭振喜承作，明知未辦理議價、決標，竟基於公務員登
    載不實之犯意聯絡，於所掌管之公文書，不實登載，再持以
    行使，呈報南投縣政府衛生局核撥該採購案之款項 21 萬元
    ，足生損害於南投縣政府衛生局辦理採購及審核之正確性。
三、本案經臺灣高等法院臺中分院 98 年 7  月 22 日 98 中分
    鎮刑成 98 上更（一）90  字第 09210  號函（復刑事）判
    決（業已）確定，並經南投縣政府衛生局 98 年第 8  次考
    績委員會決議移付懲戒。
四、證物（均影本附卷）：
（一）檢附臺灣南投地方法院檢察署檢察官起訴書。
（二）臺灣南投地方法院刑事判決書（93  年度訴字第 4  號）
      。
（三）臺灣高等法院臺中分院刑事判決書（94  年度上訴字第
      1652  號）。
（四）最高法院刑事判決書（98  年度台上字第 1178 號）。
（五）臺灣高等法院臺中分院刑事判決書（98  年度上更（一）
      字第 90 號）。
（六）臺灣高等法院臺中分院 98 年 7  月 22 日 98 中分鎮刑
      成 98 上更（一）90  字 09210  號函。
（七）南投縣政府衛生局 98 年第 8  次考績委員會會議紀錄。
貳、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
為申辯人違法失職案，申辯要旨如下：
一、臺灣省政府公務員懲戒案件移送書所載事實略以：「一、申
    辯人甲○○為南投縣信義鄉衛生所醫師兼主任（現為信義鄉
    衛生所醫師），負責信義鄉內綜理醫療之行政管理及醫療門
    診業務…，因登載不實文書罪，經臺灣高等法院臺中分院判
    決…各處有期徒刑壹年貳月，皆減為有期徒刑柒月，均緩刑
    貳年。二、91  年 8  月間，信義鄉衛生所經南投縣政府撥
    交補助新臺幣 21 萬 6  千元，辦理『桿菌性痢疾宣導牆彩
    繪』工程採購案…蕭振喜為承攬上述工程，遂借用…參與議
    價，惟因當日承辦人乙○○準備之資料不全，代理主持議價
    程序之該所護理長史萬秋，當場宣告流標。…甲○○、乙○
    ○乃商議以補齊相關文件之方式，由蕭振喜承作…足生損害
    於南投縣政府衛生局辦理採購及審核之正確性」。
二、查申辯人於 91 年 8  月 1  日始擔任信義鄉衛生所主任（
    年 32 歲，之前從未擔任行政職），距本案 8  月 15 日開
    標，僅 14 日，對行政採購事項繁瑣之各項規定並不確知，
    尚需原行政人員協助進行各項行政程序，91  年 8  月 15
    日開標當時，申辯人尚因有醫療業務需看診，乃全權交由較
    資深之護理長史萬秋主持議價程序，嗣於返回會場時，投標
    案尚未結束，僅由在場人員告以資料有欠缺，但補件即可，
    是主觀上認為議價程序應已進行完成，僅因所內同仁準備未
    周，欠缺部分文件資料，須補件以完成程序，以上事實，復
    從下列證人證述可稽：
（一）證人史萬秋於原審證稱：「（問：究竟當天散會前，主任
      或審議小組有無說要重新議價？或者是說補資料就好？答
      ：沒有說要重新議價，只有說補資料。）」（見原審卷第
      104 頁）
（二）證人梁秀琴於 92 年 6  月 12 日偵查中回答檢察官詢問
      ：「對涉偽造文書有何意見？答以：我不知這樣有涉及偽
      造文書，因當時護理長（史萬秋）有講就照這樣，再補規
      格即可。」（見偵卷第 177  頁反面）。
（三）證人葉惠霞（即當時代理總務）於原審證稱：「（問：當
      天是否流標？答：我有參與，我印象中沒有流標這二個字
      ，我印象中是要再補齊資料。」（見原審卷第 135  頁）
      。
（四）共同被告乙○○於原審亦供稱：「問：91  年 8  月 15
      日議價結束後，主任是否有叫你補資料？答：我們沒有經
      驗，認為補資料後就可以施作」（見原審 92 年 4  月
      21  日審判筆錄第 8  頁）。
    是綜合前開證人供述可知，於議價程序進行後，與會人員皆
    認知僅須補足資料即能補足程序，公訴人及原判決既認在議
    價紀錄上簽名之史萬秋、田秀琴、葉惠霞等人均無主觀上犯
    罪故意，何以申辯人即屬明知故意為填載不實，懇請審認申
    辯人實無主觀犯意，此亦係最高法院指摘之理由。基上事實
    ，申辯人主觀上並無圖利或登載不實之故意，懇請明鑑！
三、次查申辯人 59 年 12 月 8  日生，案發時之年僅 32 歲，
    大學畢業，為太魯閣籍原住民，年幼時努力向學，冀望成長
    後能為弱勢之原住民服務，及長依臺灣省地方醫護人員養成
    計畫得以進入醫學院攻讀醫學，並於學成後依臺灣省地方醫
    護人員養成計畫畢業生服務管理要點，於經過大醫院醫師養
    成教育並通過特種考試原住民行政暨技術人員三等公職醫師
    考試後即毅然返回山地鄉擔任醫師服務原住民，旋因積優而
    於 91 年 8  月 1  日升任兼行政職之主任職務，於升任兼
    行政職之主任職務前，因本身專長及學歷均出自醫療職系，
    全無任何行政經驗可言，而 91 年 8  月 1  日初任主任，
    8 月 15 日即需處理本案政府採購法所定例外之採購案，因
    不慎為符合南投縣政府衛生局要求於 91 年 8  月 20 日前
    將憑證核銷規定出而為不實登載議價紀錄，惟議價金額亦遠
    低於市價，有臺中縣廣告工程商業同業公會 94 年 4  月
    28  日廣告國會字第 56 號函附原第一審卷可查，鑑定結果
    認全案總價約 232,500  元至 304,750  元間，與投標金額
    21  萬元相較，於國庫亦無任何損失，衡情其情節尚屬輕微
    ，且本案發生後，被付懲戒人即因內心悔悟行政經驗不足，
    自動簽請免兼主任職，有簽及函令（證物一）足憑。
四、再查申辯人自 88 年起擔任公立醫院醫師起即年年考績甲等
    ，有考績通知書 10 件（證物二）可稽，歷年因績優獲嘉獎
    18  次、記功 2  次，亦有敘獎令（證物三）可按，任勞任
    怨，為此懇請斟酌申辯人初任行政職不到半月，政府培植原
    住民醫師服務原住民鄉梓之政策不易，暨申辯人堅強愛護原
    住民願為原住民奉獻終身於原住民醫療工作等情份上，申辯
    人經此訴訟程序當已知所教訓，臺灣高等法院臺中分院亦以
    98  年上更（一）第 90 號刑事判決理由欄第五點上載：「
    其雖為前述不實之登載，但動機在於配合預算之執行，實屬
    一時失率而觸法，手段平和，所生損害非鉅…當知所警惕，
    應無再犯之餘，本院認對其所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，各併予宣告緩刑 2  年，以啟自新。」等語，賜申辯人緩
    刑自新之機會。又關於宣導牆彩繪工程部分，申辯人甫接任
    主任，已逢辦理核銷期限將屆，並非圖利特定人之目的，亦
    未與共同被告蕭振喜就本件工程有何接觸或共同謀議由蕭振
    喜借用原住民身分投標等事，此經法院詳察採信，還予申辯
    人清白，實感恩澤無比。申辯人亦誓言自此之後，絕不再犯
    ，發願終身為原住民醫療服務，至死方休！懇請矜卹上情，
    給予自新機會。
五、證據（均影本附卷）：
（一）被付懲戒人簽乙份、南投縣信義鄉衛生所函乙份、南投縣
      政府令乙件。
（二）考績通知書 10 件。
（三）敘獎令 15 件。
參、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
一、申辯人於民國 91 年 7  月初任公務員，擔任醫事檢驗師一
    職，並兼辦防疫業務，正值山地鄉桿菌性痢疾流行之際，旋
    即奉主任之命辦理桿菌性痢疾防疫宣導牆之發包作業，衛生
    局並限令於當年 8  月底需完成此項業務，又由於申辯人初
    任不久，且從無採購等相關經驗（亦無相關受訓），同案甲
    ○○醫師兼主任亦到任不久，也無採購相關經驗，遂於此案
    招標過程中因不諳法律相關規定，導致有登載不實文書之違
    法作為，造成長官困擾，渠感後悔，幸蒙法官以緩刑宣告，
    給予自新機會。在此懇請鈞長審酌案情給予適度處分，望能
    有機會以所學繼續服務鄉民。申辯人將以此為戒，不再違反
    法律規定，奉公守法，盡忠職守。以上所云，申辯人係新進
    人員，亦無採購等相關經驗，可由本所護理師兼護理長史萬
    秋可茲證明。
二、證據：
    聲請傳喚證人護理長史萬秋。
    理  由
被付懲戒人甲○○自 91 年 8  月 1  日起任職南投縣信義鄉衛
生所醫師兼主任，至 94 年 11 月 21 日免兼主任迄今，被付懲
戒人乙○○自 91 年 7  月初起任同衛生所醫事檢驗師迄今，均
為依據法令從事於公務之人員。緣 91 年 8  月間，信義鄉衛生
所經南投縣政府撥交補助新臺幣（下同）21  萬 6  千元，藉以
辦理有關「桿菌性痢疾宣導牆彩繪」工程（下稱宣導牆彩繪工程
）採購案，同月 13 日，被付懲戒人乙○○簽請依據政府採購法
辦理限制性招標，即依據同法第 22 條第 1  項第 12 款之規定
，邀請具原住民身分之人辦理議價，並定於 91 年 8  月 15 日
9 時 30 分辦理議價。蕭振喜（業經臺灣高等法院臺中分院 94
年度上訴字第 1652 號判決處有期徒刑 1  年 2  月，最高法院
98  年度台上字第 1178 號判決駁回上訴而告確定）獲知議價訊
息，為承攬上述工程，遂借用具原住民身分之成年人司忠民名義
及證件參與議價，惟因當日承辦人即被付懲戒人乙○○準備之資
料不全，代理主持議價程序之該所護理長史萬秋，當場宣告流標
。被付懲戒人甲○○、乙○○雖知上情，惟為符合南投縣政府衛
生局責令於 91 年 8  月 20 日前，將憑證報該局核銷之規定，
乃商議以補齊相關文件之方式，由借用司忠民名義議價之蕭振喜
承作。被付懲戒人甲○○、乙○○明知 91 年 8  月 15 日下午
1 時 30 分並未辦理議價、決標，竟基於公務員登載不實文書之
犯意聯絡，由被付懲戒人乙○○在其與被付懲戒人甲○○職務上
所掌管簽呈之公文書，不實登載：於 8  月 15 日下午 1  時
30  分在本所三樓主任辦公室議價等事項，並於議價紀錄、簽等
公文書上，不實登載：議價結果以 21 萬元為最低，經主持人當
場依政府採購法第 52 條第 1  項第 1  款宣布決標等事項，再
持以行使，呈報南投縣政府衛生局核撥該採購案之款項 21 萬元
，足生損害於南投縣政府衛生局辦理採購及審核之正確性。案經
臺灣南投地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局南投縣調查站
偵查，依 92 年度偵字第 2556、2870、3985 號起訴書提起公訴
。嗣經臺灣南投地方法院依 93 年度訴字第 4  號刑事判決論被
付懲戒人以：「甲○○、乙○○共同行使公務員明知為不實之事
項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有
期徒刑壹年貳月」。被付懲戒人等不服提起上訴，終經臺灣高等
法院臺中分院於 98 年 6  月 24 日以 98 年度上更（一）字第
90  號刑事判決，撤銷第一審不當之科刑判決，改依刑法第 216
條、第 213  條之規定，判處被付懲戒人等：「甲○○、乙○○
共同犯行使公務員登載不實文書罪，各處有期徒刑壹年貳月，皆
減為有期徒刑柒月，均緩刑貳年」確定在案。
上開事實，有上揭起訴書、判決書及臺灣高等法院臺中分院 98
年 7  月 22 日 98 中分鎮刑成 98 上更（一）90  字第 09210
號函影本（敘明上開上更（一）字刑事判決已於 98 年 7  月
17  日確定）在卷可稽。被付懲戒人甲○○申辯意旨略稱：申辯
人主觀上並無於公文書上登載不實之故意云云。被付懲戒人乙○
○申辯意旨略稱：申辯人於 91 年 7  月初任公務員，無採購相
關經驗，導致有登載不實文書之違法行為，請給予自新機會等語
。第查被付懲戒人甲○○否認犯罪之辯解，為上開確定刑事判決
所不採，係事後砌詞卸責，自非可採。被付懲戒人乙○○聲請傳
訊護理長史萬秋以證明伊係新進人員，無採購相關經驗等情，因
事證已明，本會認無調查之必要。被付懲戒人等其餘申辯意旨及
提出之證據，僅可作為處分輕重之參考，不足資為免責之論據。
被付懲戒人二人之違失事證，已臻明確，核其等所為，除觸犯刑
法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條規定，公務員應
誠實、謹慎，執行職務，應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
