【裁判字號】    98,台上,6038
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０三八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    段892之1號
                    30號
            丙○○
                    號
                    30號
上 列二 人
共      同
選任辯護人  謝清昕律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣林口鄉○○村○○○路96
                    居台灣省雲林縣土庫鎮奮起里綺湖24號
            丁○○  女民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣新莊市○○里○○街323
                    居台灣省台北縣新莊市○○街106巷7弄2-
            戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省雲林縣土庫鎮奮起里綺湖53之7
            己○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省雲林縣土庫鎮○○街35號
            庚○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省雲林縣土庫鎮○○里○○街24號
上列上訴人等因被告等詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年三月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第六二
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一六
八九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回部分（即辛○○部分）
原判決認定：被告辛○○於民國九十四年八月間，依報紙廣告與
乙○○聯繫，得知可出售銀行帳戶以獲利，雖可預見可能因此幫
助掩飾或隱匿他人因犯常業詐欺罪所得財物，致使被害人及警方
追查無門，且不違背其本意，基於幫助常業詐欺之概括犯意，於
同年月十六日上午十一時三十分許，以新台幣（下同）三千元之
代價，出售其台北國際商業銀行板橋分行0000000000
000號帳戶之存摺及提款卡予乙○○。嗣後，乙○○撥打辛○
○之電話，詢其有否其他帳戶出賣，辛○○乃承諾一次交付多家
銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，承前幫助常業詐欺之概括犯意
，於九十四年八月十七日，在中國信託商業銀行萬華分行，開立
000000000000號帳戶，又在國泰世華商業銀行萬華
分行，開立000000000000號帳戶；同年月十九日，
在玉山銀行板新簡易型分行開立000000000號帳戶後，
接續將上開帳戶之存摺、提款卡交予乙○○。乙○○嗣將上開台
北國際商業銀行板橋分行之提款資料，提供予甲○○使用，另將
上開中國信託商業銀行萬華分行、國泰世華商業銀行萬華分行及
玉山銀行板新簡易型分行帳戶資料，提供予某不詳姓名之詐騙集
團使用等情，因而維持第一審關於論辛○○以連續幫助意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪，處有期徒
刑陸月，並諭知易科罰金折算標準部分之判決，駁回檢察官在第
二審該部分之上訴。固非無見。
惟查：（一）修正前刑法第四十一條第一項前段明定：犯最重本
刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
或拘役之宣告者，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
事由，執行顯有困難者，得以一百元以上三百元以下折算一日，
易科罰金。又修正前刑法第三百四十條之常業詐欺罪，其法定刑
為一年以上七年以下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金。是倘犯
該條之罪，縱受六個月以下有期徒刑之宣告，亦與上開刑法第四
十一條第一項規定得易科罰金之規定不符，自不得諭知易科罰金
之折算標準，否則其判決即屬違法。本件第一審判決依修正前刑
法第三百四十條規定，論被告辛○○以連續幫助意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪，惟該罪之法定刑
為一年以上七年以下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金，既非最
重本刑五年以下有期徒刑之罪，揆諸前揭說明，自屬不得易科罰
金之罪。惟第一審判決對辛○○宣告有期徒刑六月，竟諭知易科
罰金之折算標準，已有適用法則不當之違誤；又有期徒刑加減者
，其最高度及最低度同加減之；刑有加重及減輕者，先加後減，
刑法第六十七條、第七十一條分別定有明文。連續數行為而犯同
一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一，亦為修正前
刑法第五十六條所明定。又有期徒刑、拘役、罰金減輕者，減輕
其刑至二分之一，刑法第六十六條前段亦規定甚明。第一審判決
理由說明辛○○係犯修正前刑法第三百四十條常業詐欺之幫助犯
，而依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又其先後
二次犯行，係基於概括犯意所為，而依刑法第五十六條之規定，
以一罪論，應加重其刑，並先加後減之（見原判決第十三頁第十
行起）。則上開修正前常業詐欺罪，依修正前連續犯規定予以加
重其刑之結果，其最輕本刑已逾有期徒刑一年。原判決再依幫助
犯之規定予以減輕，竟僅量處有期徒刑六月，其減輕顯逾最輕本
刑之二分之一，亦嫌適用法則不當，原判決未予糾正，仍判決予
以維持，同有違誤。（二）原判決事實認定辛○○，基於幫助常
業詐欺之犯意，於九十四年八月十六日，以三千元之代價，出售
其台北國際商業銀行板橋分行所設帳戶之存摺及提款卡予乙○○
以牟利。嗣後，乙○○打電話詢問辛○○有無其他帳戶，辛○○
因之前往中國信託商業銀行萬華分行、國泰世華商業銀行萬華分
行、玉山銀行板新簡易型分行等銀行，分別開立帳戶後，並將存
摺等提款資料，交付乙○○等情。如果屬實，似認辛○○第二次
交付銀行存摺等係因乙○○電話詢問，始另行起意所為。是其先
後所為，能否以連續犯論擬，並非無疑。原判決就辛○○先後數
行為，是否自始基於一個概括犯意所為，未予究明，遽依刑法修
正前規定論以連續幫助常業詐欺罪刑，尚嫌速斷，併有事實、理
由矛盾之違誤。又原判決理由說明辛○○上開行為，已不構成洗
錢罪（見原判決第十五頁最末行起），惟事實欄仍記載其「雖可
預見可能因此幫助掩飾或隱匿他人因犯常業詐欺罪所得財物」等
洗錢罪構成要件之事實，亦有可議。以上或係檢察官上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於被告辛○
○部分有撤銷發回之原因。
乙、上訴駁回部分
一、關於上訴人即被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○
    ○、庚○○部分及甲○○（下稱被告等七人）常業詐欺部分
    ：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決維持第一審關於論被告甲○○共同以犯意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業，累犯罪
，處有期徒刑年拾月；論丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、
己○○、庚○○以共同以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付之罪為常業罪，乙○○處有期徒刑參年陸月；丙
○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○各處有期徒刑壹年陸月
；暨均為相關從刑諭知部分之判決，駁回被告等七人此部分在第
二審之上訴。係依憑甲○○、丙○○、乙○○三人對於原判決所
載之犯罪事實坦承不諱；丁○○亦坦承擔任車手領錢；其與戊○
○、己○○、庚○○均供承：渠等係以一天二千元之代價，受僱
於乙○○，並持乙○○交付之提款卡去提款機領錢，乙○○所交
付之提款卡並非乙○○所有，且每次領款之金融卡、帳戶、密碼
不同等語，並參酌證人即如原判決附表一「買家即被害人」欄所
示之人及證人即出售帳戶之張嘉婷、鍾旼益、劉智明、賴松蔚、
戴金蘭、戴進和、戴進松、許譯云、陳昌林、朱育成等人於警詢
中所為與原判決犯罪事實所載情節相符之證詞，卷附如原判決附
表一「匯款及帳戶資料之書證」欄所示之書證、監聽譯文等證據
資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以戊○
○、己○○、庚○○（下稱戊○○等三人）否認常業詐欺之犯行
，並辯稱：係乙○○叫伊等看顧車手，以防他們提款跑掉，不是
去領錢，渠等不知款項涉及不法，應僅成立收受贓物罪云云，係
飾卸之詞；證人乙○○在原審證稱：是伊叫戊○○等三人看顧車
手，他們（指戊○○等三人）被查獲前，伊未告知所領的錢如何
來，也沒有領到報酬，他們沒有與甲○○、丙○○、辛○○連繫
過等語，係迴護之詞，均不足採取，在理由內依憑調查所得證據
，詳加指駁；並說明：(一)、帳戶為個人理財重要工具，絕無任意
交予外人使用之理，且提款機隨處可見，一般人以提款卡提款極
為方便，何須甘冒遭人盜領之風險而假手他人。丁○○、戊○○
、己○○、庚○○（下稱丁○○等四人）均智識正常，任意持來
路不明之提款卡四處提領，渠等四人應知所提領款項涉及不法。
(二)、共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不
問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；其在合
同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負
責。丁○○等四人自承受乙○○之指示，持乙○○交付之提款卡
四處提領不法贓款，再比對自乙○○處搜得張嘉婷設立於日盛銀
行新莊分行之帳戶（如原判決附表三編號42），適亦為被害人遭
詐騙集團詐騙後匯款之帳戶。且自丁○○等四人係從乙○○處取
得之提款卡，而任意前往提款觀之，足認丁○○等四人所領取之
款項，即為施用詐術詐騙被害人之匯款。丁○○等四人透過乙○
○，擔任車手領款，渠等涉案非淺，既分擔此等核心之工作，堪
認渠等係基於共同之犯意聯絡與該等詐騙集團分工，參與提領贓
款行為。丁○○等四人均屬本件詐騙集團之成員無疑。(三)、本件
犯罪之型態特殊，係由甲○○自大陸地區僱用成員負責在ebay拍
賣網站開設帳號、張貼拍賣物品、製作得標通知，並由乙○○負
責收購人頭帳戶及提領贓款，非一般偶發性或機會性之犯罪；且
採任務分工，由乙○○提領被害人所匯款項，轉匯甲○○指定之
丙○○郵局帳戶，避免因資金流向明確而遭警查緝，顯出於預先
嚴密規劃；犯罪時間復綿密進行，可見其係以之為日常工作，反
覆實行，渠等犯罪應係以經營業務之狀態反覆實行之常業犯之理
由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違背法令之
情形存在。甲○○、丙○○二人上訴意旨略稱：(一)、原判決認定
：乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○
與謝禎偉、徐玉松、「小武」、曾建龍、「阿明」、「小朱」等
人就本件犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。惟除甲○
○外，丙○○如何與乙○○等其餘十一人有犯意聯絡與行為分擔
？原判決雖以丙○○提供電腦主機、螢幕、印表機等物予甲○○
上網查詢買家等資料，及將款項匯入丙○○之郵局帳戶為其依據
。惟丙○○是否知情甲○○使用電腦係用於犯罪，原判決未予說
明，自有判決理由不備之違法。(二)、原判決採取證人即如原判決
附表一買家即被害人欄所示之人及出售帳戶之張嘉婷等人之警詢
中供述為判斷之依據。惟該原判決附表一所示證人之證言未依法
具結，且出售帳戶之張嘉婷等人於警詢中供述，原判決亦未說明
何以符合傳聞證據例外之情況及心證理由，難謂與證據法則相符
，並有判決不備理由之違法。(三)、甲○○已陳明誤蹈法網係因兄
長為植物人，母親受傷，為家中生計之故，動機堪憫，原判決量
刑未予審酌，亦有不備理由之違誤；乙○○上訴意旨略稱：(一)、
原判決認定：乙○○與甲○○等人為共同正犯，惟未敘明乙○○
何以與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔之依據，有判決不備理由
之違法。(二)、乙○○僅販賣帳戶圖利，應構成幫助犯，原審論以
共同正犯，有適用法則不當之違法；丁○○上訴意旨略以：(一)、
原判決雖說明：丁○○坦承受僱乙○○擔任車手，攜帶乙○○交
付且分屬不相同帳戶之提款卡提款等語；惟未說明認定丁○○基
於共同犯意與詐騙集團分工之理由？丁○○實僅成立幫助犯。原
判決有理由不備之違法。(二)、丁○○育有二女，僅為家計，致罹
刑章，且無前科，其情堪憫，請予減輕其刑及諭知緩刑云云；戊
○○等三人上訴意旨略陳：(一)、原判決不採戊○○等三人所為係
犯贓物罪之辯解，認戊○○等三人與乙○○等人為共同正犯。惟
戊○○等三人僅參與詐欺完成後移轉贓款部分之提款行為，未參
與詐欺罪係以行為人以詐術使人將財物交付之構成要件行為。戊
○○等三人，亦無主觀上之犯意，應僅成立收受贓物罪，原判決
有適用法則不當之違法。(二)、原判決認戊○○等三人與其他上訴
人具有共同詐取財物之犯意聯絡，但未說明究於何時、何地、如
何互相謀議？其理由說明以戊○○等三人，自乙○○處取得詐騙
所用帳戶之提款卡，且任意提領款項，認戊○○三人係乙○○等
人之共同正犯，係以推測方式遽為認定，有不適用法則之違背法
令。(三)、戊○○等三人教育程度不高，受乙○○利誘與欺瞞，犯
後悛悔不已，請撤銷原判決各等語。惟查：（一）證據之取捨，
為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得
任意指為違法。原判決認定被告等七人共同犯常業詐欺罪；其就
常業詐欺部分，相互分工參與常業詐欺之犯罪行為，均為共同正
犯之一之理由，已就相關事證詳加調查論列，復綜合被告等七人
之供述及被害人之證言及卷內相關匯款及提款資料等，參互斟酌
判斷，資為不利於其七人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證
，所為判斷核與卷內證據資料相符，且無採證違法及判決理由不
備之違法情形。被告等七人上訴意旨無非就原審採證認事之職權
行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內
訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）
刑事訴訟法第一百九十六條之一規定：司法警察官或司法警察因
調查犯罪嫌疑人及蒐集證據之必要，得使用通知書通知證人到場
詢問；並於第二項將偵查及審判中訊問證人之有關規定，於司法
警察官、司法警察可以準用者一一列明，以為準據。即已明示司
法警察官或司法警察於調查犯罪情形及蒐集證據時，得詢問證人
。而刑事訴訟法第一百八十六條第一項「證人應命具結」之規定
，並不在上開法條準用之列。是證人於司法警察官或司法警察調
查中所為陳述，並不生具結之問題，自無同法第一百五十八條之
三規定之適用。原判決所採證人即如原判決附表一「買家即被害
人」欄所示之人及證人張嘉婷、鍾旼益、劉智明、賴松蔚、戴金
蘭、戴進和、戴進松、許譯云、陳昌林、朱育成於警詢中之證詞
，為不利甲○○、丙○○二人之認定，即無證人應具結未具結之
問題。雖原判決未說明該等供述證據，具證據能力之理由，不無
疏漏。惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
一百五十九條之一至第一百五十九條之四有關傳聞證據排除之例
外規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，得為證據。當事人
、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五
十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
議者，視為有前項之同意，為同法第一百五十九條之五第一項、
第二項所明定。依卷內資料，上開證人之警詢筆錄於歷審審理程
序，均經法院依法調查提示並告以要旨，而甲○○、丙○○二人
及其辯護人對上開警詢之供述證據，均表示無意見，復均未聲請
傳喚該等證人到庭詰問（見第一審卷(一)第二七九頁、卷(二)第五二
頁至第五三頁、第二審卷第一八四至第一八六頁、第一０四頁）
，且上開證人所陳述被害情節及出售帳戶之情形，復有匯款紀錄
及交易資料及帳戶存摺等相關資料在卷可參，又為甲○○所不否
認，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，上開警
詢筆錄，自均具證據能力。原判決採為判斷之基礎，於法並無不
合。甲○○、丙○○執以指摘，自非合法之第三審上訴理由。（
三）又犯罪之謀議，除共同正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪
構成要件之實行行為，僅係以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要
件之要素，故須以嚴格之證據證明其參與謀議外，其餘參與分擔
犯罪構成要件行為之共同正犯，對其事前有無參與犯罪之謀議行
為，無須明白認定，詳細記載，自無庸為證據之證明。又詐欺集
團採取多人分工方式，雖被害人因集團分子之施用詐術而匯款進
入集團指定之帳戶，但該現款仍在銀行，不能認詐欺犯已經完全
得手，此亦為詐欺集團往往有車手分工之故。原判決認丁○○、
戊○○、己○○、庚○○擔任車手，係以自己犯罪之意思，擔任
取款之行為，並認甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、
己○○、庚○○等七人，均係實行犯罪構成要件之人，皆屬共同
正犯，於法尚無不合。戊○○、己○○、庚○○等三人既非同謀
共同正犯，則原判決對於戊○○等三人是否參與實行犯罪行為前
之謀議或於何時、何地謀議等與本件之犯罪構成要件無關之非待
證事實，未予審認，亦無違誤。乙○○、丁○○、戊○○、己○
○、庚○○等五人，未依卷內資料，具體指摘原判決如何違背法
令，不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件。（四）量刑
輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第
五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指為違法。原
判決理由已說明：第一審法院審酌被告等七人意圖為自己不法之
所有，虛偽在ebay拍賣網站張貼拍賣物品，被害人誤信並下標後
，進而發送虛偽訊息使被害人誤信得標並予匯款，使被害人受有
金錢上之重大損害，並致拍賣網站之交易秩序、社會互信機制均
受有重大妨礙，被告等七人犯行至為重大，依其犯罪情節、手段
、於集團內所分擔之角色、被害人所受之損害、甲○○與部分之
被害人達成和解等一切情狀，而分別處刑如前所述，並無不合，
乃引用第一審判決之理由（見原判決第十四頁理由七），為量刑
之依據。則其量刑既已衡酌刑法第五十七條各款所列情形，又未
逾法定刑度，且無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。甲
○○執為上訴理由，不能認為已具備合法上訴第三審之形式要件
。（五）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持
原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，
或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本
旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
第三審之要件。丙○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚
○○部分及甲○○關於常業詐欺部分之上訴，均違背法律上之程
式，應予駁回。又本件為程序判決，丁○○提出戶口名簿影本、
請求減輕及宣告緩刑，本院無從審酌；戊○○、己○○、庚○○
提出上證一至三之書證，均屬卷內筆錄，已經原審予以審酌；甲
○○、丙○○提出附件一至八，均屬本院他案判決之法律見解，
因個案情節不同，無從援引，均附此說明。
二、關於甲○○恐嚇部分：
按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又刑事訴訟法第
三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第
三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○之上訴，未聲明僅對常
業詐欺部分提起，依上開說明，視為全部上訴。惟本件甲○○關
於恐嚇部分，原審係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依上開說明，既經第二審判
決，即不得上訴於第三審法院，甲○○一併提起上訴，其此部分
之上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
