【裁判字號】    98,台抗,797
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七九七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人有限責任台中市第二信用合作社間拍賣抵
押物強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年六月三十日
台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第四九八號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第二項規定，應委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告即
難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件抗告人對原法院於民
國九十七年十月三十日所為之九十七年度抗字第四九八號裁定提
起再抗告，未依法委任律師為其訴訟代理人，抗告人雖於九十七
年十一月十七日，依民事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條
之二第一項訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟代理人，惟
經本院於九十八年三月十九日以九十八年度台聲字第二六六號裁
定駁回其聲請，該裁定已於同年四月二日送達，有卷附送達證書
足據。又原法院於同年六月十日命抗告人補提出委任律師或具律
師資格為訴訟代理人之委任狀，抗告人逾期仍未補正，其再抗告
自非合法，原法院因而裁定駁回本件抗告人之再抗告，經核於法
並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
