【裁判字號】    98,台聲,1075
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拍賣抵押物聲明異議聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○七五號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人有限責任台中市第二信用合作社間拍賣抵
押物聲明異議，聲請選任律師為訴訟代理人事件，對於中華民國
九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第二六六號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲請再審
之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查
裁判。本件聲請人不服本院確定裁定，提起民事抗告兼聲明異議
，而未以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應視其為再審之聲
請，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第二六六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
