【裁判字號】    98,台上,1939
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一九三九號
上  訴  人  彰化縣消防局
法定代理人  辛 ○ ○
訴訟代理人  柯 開 運律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
                      段419號
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  張 奕 群律師
被 上訴 人  己 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
            庚 ○ ○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月五日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年度重
上更(二)字第九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時
，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人
對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，無非仍就本件兩造之前手或前管理機關間有無交換
土地永久使用，及被上訴人就系爭土地有無合法使用權源等原審
取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，而
未具體說明本件影響判決結果之重要事項，即原判決依調查證據
之結果，認上訴人訴請被上訴人拆屋還地違反誠實信用原則一節
，有何不適用法規或適用法規不當之情形，並就原審所為論斷，
泛言未論斷或論斷矛盾、違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。至上訴人提起第三審上訴後，始
稱依國有財產法之規定，交換土地之性質屬於互為租賃，非經書
面不生效力云云，核係新攻擊防禦方法之提出，依民事訴訟法第
四百七十六條第一項之規定，本院尚無從審酌，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
