【裁判字號】    98,台上,6037
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六０三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
二九０六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第五０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不
合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七
條前段亦有明定。本件第一審關於論上訴人甲○○以施用第一級
毒品，累犯罪，處有期徒刑玖月，及為相關從刑諭知部分之判決
。上訴人不服該部分判決提起上訴，其上訴狀未敘明理由，經第
一審法院於民國九十八年六月十日裁定命其於收受裁定後十日內
補正上訴理由書，並於同月十七日送達，上訴人逾期仍未補正，
原審因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七
條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回上
訴人該部分提起之第二審上訴，已詳敘憑以認定之理由，核無不
合。上訴意旨，僅以原判決認定其施用第一級及第二級毒品犯行
，係犯意各別，而予併罰，殊有不當，因其係同時為之，應僅論
以一個施用第一級毒品罪云云，為唯一理由，而於原判決上開部
分究竟如何違背法令，並無一語涉及，其此部分上訴自屬違背法
律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯施用第二
級毒品罪部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復一併
提起上訴，顯為法所不許。其此部分上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
