【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
指定辯護人  陳信伍律師
被      告  丙○○  男  43歲.
                    身分證統一.
                    住臺中縣清.
                    居彰化縣芬.
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
04號、96年度偵字第157號），本院裁定如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十八年十月二十九日下午二時十
分，在本院刑事第四法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  林拔群
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
