【裁判字號】    98,婚,53
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度婚字第53號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      村
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，經本院命原告於收受本院98年度補字第252
    號裁定送達7日內補繳，該裁定業於98年8月28日寄存送達原
    告，原告逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答
    表在卷可憑，揆諸前開說明，原告起訴不合程式，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
