【裁判字號】    98,東簡,377
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第5行第3字應補充記載：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民國
    87年9月25日因無繼續施用之傾向而出所；又因連續施用第
    二級毒品案件，經本院以以88年度毒聲字第96號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第
    197號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年4月12日因停
    止強制戒治處分出監，並付保護管束，而於89年5月27日保
    護管束期滿；刑案部分則經本院以89年易字第337號判決有
    期徒刑3月15日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，於
    95年4月3日經本院94年度訴字第231號判決判處應執行5年2
    月確定，嗣經本院裁定減刑為應執行有期徒刑4年8月，而於
    98年6月24日假釋出監，並付保護管束，現仍在保護管束期
    間內。」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本
    條前2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第5次刑庭會議決議、最高法院96
    年度臺非字第119號判決參照）。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察勒戒，而於87年9月25日釋放出所；又因
    連續施用第二級毒品案件，經本院以裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，於88年4月12日停止強制戒治處分出監，並付
    保護管束，而於89年5月27日保護管束期滿，刑案部分則經
    本院判處有期徒刑3月15日確定，業如前述。本件公訴人起
    訴被告於98年8月10日施用第二級毒品之犯行，雖距離前述
    觀察勒戒執行完畢釋放出所已逾5年，然被告於上述觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內再因施用毒品案件，經本院以89年
    度易字第337號判決判處罪刑確定，揆諸上揭說明，仍非屬
    「5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。綜上，被告
    犯行明確，應依法論罪科刑。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察勒
    戒及強制戒治，猶不知戒除濫用毒品惡習而再度施用毒品，
    顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
