【裁判字號】    98,東簡,374
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第374號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以92年度訴字第32號判決處有期徒刑1年4月，嗣由臺
    灣高等法院花蓮分院以92年度上訴字第161號判決駁回上訴
    確定，而於94年6月10日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    甫於94年6月24日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，猶不
    知悔改，其明知邱能義於98年6月23日晚上11時許，在臺東
    縣臺東市○○路上之「真滿意釣蝦場」內飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，先由甲○○於翌（24）
    日凌晨零時許，騎乘車牌號碼TC6-939號機車搭載邱能義，
    沿臺東縣臺東市○○路行駛，欲返回邱能義位於臺東縣臺東
    市○○街186號2樓住處，然因邱能義執意前往同市○○路○
    段上之「永和豆漿店」吃宵夜，改由邱能義自行騎乘該機車
    ，至同日凌晨零時50分許，行經臺東縣臺東市○○○路87號
    前，不慎擦撞同上市○○○路旁之堤防邊，致生交通事故，
    使自己身體受有頸部椎間盤突出併神經損傷，伴有脊椎病變
    之頸部退化性脊椎炎、頭部外傷併硬膜上出血、顱骨骨折併
    氣腦、眼眶骨閉鎖性骨折、胸部挫傷、左眼結膜下出血等傷
    害，適事故現場住戶蔡宗憲於聽聞撞擊聲後隨即撥打電話報
    警，嗣邱能義經送醫急救，抽取血液檢測其酒精濃度高達每
    100毫升312毫克（換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.56毫克
    ）之事實，為使邱能義脫免所涉公共危險罪嫌，竟基於偽證
    之犯意，於98年9月1日下午1時38分許，在臺灣臺東地方法
    院檢察署第八偵查庭內，由該署98年度偵字第1445號邱能義
    公共危險案件之承辦檢察官，於偵查時就邱能義酒後有無自
    行駕車之與案情有重要關係之事項，以證人身分訊問甲○○
    ，經諭知具結義務及偽證罪之處罰，並命其朗讀結文後於供
    前具結，仍虛偽陳述：「（問：98年6月24日被告發生車禍
    時，你有無在現場？）有」、「（問：你為何會在現場？）
    因為當天是我載他的」、「（問：你為何會載被告？）他因
    為酒醉到不醒人事，所以我才載他，他當時要騎自己的機車
    ，我不讓他騎，我才載他」、「（問：你當天是騎哪條路）
    我行真滿意出來是往左騎，那條就是永福路一直走，走到提
    防往右彎，一直行從提防要走到中華路，彎過去沒多久就跌
    倒，因為被告酒醉一直喊要下車，一直亂動，好像瘋了一樣
    ，後來我就撞到提防就跌倒，被告就從後面整個人飛出去撞
    到提防，我也跟著跌倒，後來我看被告整個臉都流血，我就
    把他拉到旁邊拉到靠堤防的地方，我約拉被告一公尺左右，
    因為我怕有車子過來會壓到被告，接著我就趕著去報案，因
    為當時我手機沒帶，我因腳拐到我往中華路方向走，到中華
    路右彎，然後在運動公園方向要去找被告的姊姊，請被告姊
    姊幫忙處理，我還沒到他姊姊的家，好像已有人報案，我有
    聽到救護車的聲音，我就往回走，我走到中華路有看到路口
    有人在對被告急救，我就走豐榮路那一邊，再走回真滿意釣
    蝦場，因為我載被告時沒有拿手機，我不知道被告當時有沒
    有帶手機」云云。嗣經該承辦檢察官於98年9月1日下午1時
    30分許親至現場勘驗，比對證人蔡宗憲證述之車禍發生經過
    ，復經甲○○於邱能義所涉上開公共危險案件確定前之同日
    檢察官訊問之際，自白上開證言確為虛偽之陳述，始悉上情
    。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱（見臺灣
    臺東地方法院檢察署98年度偵字第1445號卷【以下簡稱偵卷
    】第26至27頁），核與證人即另案被告邱能義於偵查中所證
    稱當日係由其駕車行經臺東縣臺東市○○○路87號前（見偵
    卷第27至28頁）、目擊證人蔡宗憲於偵查中所證稱其未見被
    告出現於上開交通事故現場（見偵卷第6至7、28頁）等情相
    符，並有臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、當事人酒精測定紀錄表
    、交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件
    觀察紀錄表、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書、救護
    紀錄查詢畫面各1份、肇事現場照片12張、臺東縣消防局98
    年8月28日消指字第0970005342號函及所檢附之119案件紀錄
    表、臺東縣警察局臺東分局98年8月24日勘察報告所檢附之
    現場模擬相關位置及現場照片29張等件在卷可稽（見警卷第
    20至24、26至27、29至36頁、偵卷第12至16、33至40頁）；
    又被告於98年9月1日以證人身分出庭應訊，經合法具結及朗
    讀之事實，亦有臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1445
    號案件之98年9月1日偵查筆錄及證人結文等影本各1份附卷
    足參（見偵卷第21、22、25頁），足徵被告上開任意性自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其虛偽陳述
    ，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或有無採為
    基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院71年臺上
    字第8127號、84年臺上字第3949號判例可資參照）。查被告
    於上開公共危險案件偵查中之證詞既非屬實，若承辦檢察官
    或日後承審法官因此採信，則另案被告邱能義即可能因該證
    言而經檢察官為不起訴處分或經法官判決無罪，是其上開證
    詞自屬與案情有重要關係之事項。核被告所為，係犯刑法第
    168條證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供
    前具結而為虛偽陳述之偽證罪。又被告曾於91年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴字第32號判決
    處有期徒刑1年4月，嗣由臺灣高等法院花蓮分院以92年度上
    訴字第161號判決駁回上訴確定，而於94年6月10日假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，甫於94年6月24日期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。再被告於其所虛偽陳述之另案被
    告邱能義所涉上開公共危險案件裁判確定前自白犯罪，有臺
    灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1445號案件之98年9月1
    日偵查筆錄及上開起訴書各1份在卷可稽（見偵卷第28、41
    頁），應依刑法第172條之規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告於作證時藐視證人到庭作證應據實陳述之義
    務，就案情重要事項為虛偽之證言，已對國家司法偵審之正
    確性產生重大危害，影響司法調查程序之進行，嚴重妨害司
    法正義之實現，所為顯非可取，惟念及其犯後尚能坦承犯行
    ，態度非惡，兼衡酌其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度及檢察官求處有期徒刑3月尚屬允當等一切情狀，
    依其請求量處如主文所示之刑。至刑法第41條所稱犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑之刑之罪者，係指法定最重本刑而言
    ，並不包括依總則加重或減輕情形在內，刑法第172條就犯
    偽證罪，於裁判或懲戒處分確定前自白者，應減輕或免除其
    刑之規定，雖列於刑法分則編，且係就個別之特定犯罪行為
    而設，然其立法目的與自首規定雷同，係在藉此優惠，鼓勵
    行為人及時悔悟，並早日發現真實，節省訴訟勞費，避免審
    判權遭受不當之侵害，此一規定，既未變更其犯罪類型，自
    屬相當於「總則」之減免其刑規定，其原有法定刑並不因此
    而受影響。則犯刑法第168條之偽證罪，其法定刑為7年以下
    有期徒刑，縱行為人於所偽證之案件裁判確定前自白，經依
    同法第172條規定減輕其刑，並宣告6個月以下有期徒刑者，
    仍無同法第41 條諭知易科罰金標準之適用，附此敘明。
三、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第168條、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
