【裁判字號】    97,家訴,62
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度家訴字第62號
上  訴  人
即原審被告  江金宇
上列上訴人與被上訴人汪章鼎間因97年度家訴字第62號給付剩餘
財產分配事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣2,111,858 元，應徵第二審裁判費新台幣32,982元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
