【裁判字號】    98,審訴,1952
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包含袋（合計淨重柒點肆肆公克）均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
    有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因肆包含袋（合計淨重
    柒點肆肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經同院以91
    年度毒聲字第1782號裁定送強制戒治，於92年7 月16日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第441 號為不起訴處分確定。另於(一)93年間因持
    有槍砲案件，經本院以93年度訴字第798 號判處有期徒刑1
    年10月，併科罰金新臺幣（下同）8 萬元確定，嗣經本院以
    94年度聲字第686 號裁定更定其刑為有期徒刑1 年11月，併
    科罰金9 萬元確定。(二)復於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1733
    號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定
    。(三)繼於同年間因贓物案件，經本院以93年度壢簡字第1220
    號判處有期徒刑6 月確定。(四)又於同年間因違反動產擔保交
    易法案件，經本院以94年度壢簡字第645 號判處有期徒刑3
    月確定。(五)更於同年間因竊盜等案件，經本院以94年度易字
    第146 號分別判處有期徒刑11月、3 月，應執行有期徒刑1
    年確定。上開(二)至(五)之罪經本院以96年度聲減字第3781號裁
    定減刑，並與不得減刑(一)之罪定應執行刑為有期徒刑3 年1
    月，併科罰金9 萬元確定，入監執行完畢並與罰金易服勞役
   （100 日）部分接續執行，而於97年1月18日因罰金繳清出監
    而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月20日23時20分許為
    警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在其位於桃園縣平鎮
    市○○路128 巷21號之住處內，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月20日22時
    25分許，在桃園縣中壢市○○路與正光街口為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因4 包（合計淨重7.44公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋4 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包，經送驗後其中1 包發現含第
    三級毒品愷他命及第一級毒品海洛因成分（淨重2.38公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋1 個），因難以自上開扣案粉末
    1 包中將愷他命及海洛因予以分離，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，併將其他扣案第一級毒品海洛因3
    包，均宣告沒收銷燬之；另包裝袋部分，依現行檢驗方式乃
    以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應
    一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     10      月    16 日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10      月    16 日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
