【裁判字號】    98,聲,3644
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○（原名柯晨蕙.
被      告  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前於偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被
    告釋放；嗣於審判中再經本院指定保證金額6 萬元，由具保
    人丙○○繳納現金後，將被告釋放並停止羈押。茲因被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人
    上開繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第
    268 號判決要旨可資參照。
三、經查，聲請人雖以被告經傳喚而拒不到案執行，且經拘提均
    未獲顯已逃匿，而向本院聲請沒入保證金，並提出臺灣桃園
    地方法院檢察署收受訴訟案款通知書暨刑事保證金收據、臺
    灣桃園地方法院收據暨刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院
    檢察署送達證書回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    暨執行拘提報告書等件，惟被告甲○○業經緝獲到案，並於
    98年9 月26日入監執行，此有卷附臺灣桃園地方法院辦理刑
    事案件98年9 月28日電話紀錄查詢表1 紙及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，是被
    告業已到案而非在逃逸中，即不能依刑事訴訟法第118 條第
    1 項之規定沒入保證金。聲請人沒入保證金之聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
