【裁判字號】    98,審訴,2197
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1550號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年6 月9 日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4693號、94年度毒
    偵字第1220號、1872號、2389號、2416號為不起訴處分確定
    。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2194號判決判處有期徒刑
    10月確定，復經本院以96年度聲減字第8378號裁定減刑為有
    期徒刑5 月確定；又於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第1242號判決判處有期徒刑10月、4 月，減為有
    期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，上述3 罪再
    經本院以96年度聲減字第8378號裁定應執行有期徒刑10月確
    定，於97年1 月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月9 日為警採
    尿時起回溯26小時內之某時，在桃園縣桃園市○○○路445
    巷1 號5 樓之居所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月9
    日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在上址內以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月
    9 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○○街95號13樓內為警
    查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
