【裁判字號】    98,審易,628
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10 月16
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹包（驗餘毛重貳
    點捌參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於87年10
    月4 日以87年度易字第1982號判決免刑確定；嗣於5 年內再
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年毒聲字第1278
    號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，以88年毒聲字
    第3503號裁定施以強制戒治，於88年10月28日停止處分出監
    。另因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以82年度易字第1364號分別判處有期
    徒刑3 月、4 月，再因違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件，
    經臺灣高等法院以82年度上訴字第6175號判處有期徒刑5 年
    3 月、4 月，上開4 罪經定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確
    定，而於84年6 月21日假釋出監，惟於假釋期間因違反相關
    規定，而遭撤銷假釋；又因違反毒品危害防制條例案件，先
    後經臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院分別以88年度上訴字
    第3676號及88年度板簡字第847 號判決，判處有期徒刑1 年
    6 月及6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年10月，並與
    前揭殘刑3 年3 月4 日接續執行，於93年8 月3 日縮刑期滿
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    97 年12 月6 日某時，在桃園縣境內某友人住處，以吞食方
    式施用第二級毒品MDMA（即俗稱之搖頭丸），嗣於97年12月
    7 日下午1 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路與蓮埔街口
    ，為警查獲，並扣得毒品MDMA 1包（原毛重3.02公克，驗餘
    毛重2.83公克）、及K 他命9 包（原毛重共6.01公克，驗餘
    毛重共6 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    另扣案之K 他命9 包（原毛重共6.01公克，驗餘毛重共6 公
    克），雖係違禁物，惟與本案施用二級毒品犯行無關，應由
    檢察官另為適法之處理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
