【裁判字號】    98,審訴緝,111
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
641 號），於中華民國98年10月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3016號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年12月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    395 號為不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件（即
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以95年
    度訴字第2066號判處有期徒刑7 月確定；又於96年間因施用
    毒品等案件，經本院以96年度訴字第1073號分別判處有期徒
    刑6 月、6 月，並定其應執行有期徒刑10月確定，上開各罪
    ，分別經本院以96年度聲減字第2849號、第4899號裁定分別
    減刑並定其應執行有期徒刑8 月確定，入監執行後，於96年
    11月9 日徒刑易科罰金執行完畢。另於96年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度審訴字第719 號判處有期徒刑7 月確定
    ，惟因該罪係前揭本院95年度訴字第2066號、96年度訴字第
    1073號判決確定前所犯之罪，依法應併合處罰之，上開各罪
    嗣經本院以97年度聲字第1352號裁定定其應執行有期徒刑1
    年2 月確定，從而上開本院95年度訴字第2066號、96年度訴
    字第1073號判決確定之刑期，並以徒刑易科罰金執行完畢之
    部分，亦不過為上開本院97年度聲字第1352號裁定定其應執
    行有期徒刑後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故
    於本案不構成累犯（最高法院90年度台非字第340 號判決意
    旨參照）。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月27日下午1 時10分許為警採尿時往前回
    溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月26日晚間
    8 時許，在桃園縣中壢市○○路○段87號前為警查獲，並扣
    得其所有供本件施用毒品所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
