【裁判字號】    98,審訴,2387
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之分裝袋壹
    個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第920 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於95年1 月13日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第54號為
    不起訴處分確定。又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95
    年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴緝字第121 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、3 月，分別減為有期徒刑3 月15日
    、1 月15日，定應執行有期徒刑4 月確定；又於96年間因施
    用毒品案件，經本院以97年度審訴緝字第71號判決分別判處
    有期徒刑6 月、3 月、6 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，上開6 罪並經本院以98年度聲字第757 號裁定合併
    定應執行有期徒刑1 年5 月（尚在執行中，於本案不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年7 月8 日19時35分許為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在其位於桃園市○○路99巷46號5 樓居處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日18時45分許，為警在
    桃園縣八德市松柏林82號前查獲，並在其上址居處房間之床
    邊置物櫃內扣得其所有而供施用第一級毒品所用之分裝袋1
    個（內已無毒品殘留），經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
