【裁判字號】    98,審訴,2255
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2255號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2588號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以89年度毒聲字第520 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年4 月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第628 、
    769 號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所後5 年內，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月5 日釋放出所
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    493 號為不起訴處分確定；復於90年間，因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第2 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第
    626 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年 3
    月6 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣苗栗地方法院以91年度訴字第16號判決分別判處有期徒刑
    7 月、7 月，處應執行有期徒刑1 年確定。另於民國89年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上易字第27
    75號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復因傷害及毀損等案
    件，經臺灣苗栗地方法院以89年度易字第609 號判決分別判
    處有期徒刑4 月及拘役50日確定，而上開竊盜及傷害2 罪，
    再經臺灣高等法院臺中分院以90年度聲字第1275號裁定定應
    執行有期徒刑1 年4 月確定。又於90年間，因贓物案件，經
    臺灣苗栗地方法院以90年度苗簡字第872 號判決判處有期徒
    刑3 月確定。上開拘役50日、有期徒刑3 月、1 年4 月及1
    年，經接續執行後，於92年8 月27日縮短刑期假釋出監，並
    於93年8 月11日縮刑期滿，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢。猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月22日中午某時，在苗
    栗縣苗栗市某處之朋友車上，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，又以將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球中燒烤後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年4 月22日因另涉竊盜案件為警查獲，並採
    集其尿液送驗，呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查悉上
    情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、全國施用毒品案
    件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
