【裁判字號】    98,審交易,232
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10428 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（起訴書誤載為涂坤松）為職業駕駛，係
    從事駕駛業務之人，於民國98年4 月1 日10時35分許，駕駛
    牌照號碼SN-991號營業大貨車，沿桃園縣中壢市○○路○段
    由環中東路往健行路方向行駛，途經同路與健行路交岔路口
    ，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意遵守道路交通號誌之
    指示及注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開路口停紅
    燈時，未待綠燈號誌亮起，即貿然起駛前行，而撞及停於其
    前方由丁○○所駕駛之牌照號碼V8-0558 號自用小客車，該
    自小客車因受推擠向前再撞及由丙○○、乙○○分別騎乘之
    牌照號碼FL8-165 號及211-DJS 號重型機車，分別致丁○○
    受有胸部及背部挫傷，丙○○受有背部、右下肢多處挫傷併
    右下肢擦傷（業經撤回告訴，詳後述）及乙○○（原名張美
    燕）受有足挫傷（業經撤回告訴，詳後述）等傷害。又甲○
    ○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即主
    動向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員
    坦承為肇事人，自首接受裁判。案經丁○○、丙○○、乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述，告訴人即
    被害人丁○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中
    之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份
    、診斷證明書3 份、現場及車損照片12張、告訴人丙○○、
    乙○○刑事撤回告訴狀各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在職司偵查機關未發覺其業務過失傷
    害之犯罪前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊中壢
    分隊警員承認為肇事人，自首接受裁判，有上開自首情形紀
    錄表1 份在卷可憑，是其係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告因過失造成告訴
    人丁○○受傷之程度，未能與告訴人丁○○達成和解、賠償
    損害，然犯後坦承犯行，態度良好及素行尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、附記事項：起訴意旨另以被告上開肇事另分別致丙○○受有
    背部、右下肢多處挫傷併右下肢擦傷，及致乙○○（原名張
    美燕）受有足挫傷等傷害，因認被告此部分之犯行亦涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。惟按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此
    部分所涉刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○及
    乙○○分別於本院審理中撤回告訴，有該2 人刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法律規定，被告此部分犯行原
    應為不受理判決之諭知，惟被告此部分犯行與前揭經論罪科
    刑之業務過失傷害罪部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理判決之諭知，附此敘明。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
