【裁判字號】    98,審訴,2177
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射
    針筒壹支及分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4028號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4420號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經戒治成效評定合格認無繼續執行必要，經本
    院以89年度毒聲字第6882號裁定停止戒治併付保護管束，迄
    90年7 月9 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第57號為不
    起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1098號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年
    1 月8 日因法律修正報結，於93年1 月9 日出所，(1)刑責部
    分則經本院以92年度訴緝字第106 號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確定。(2)又於91年間因
    贓物案件，經本院以92年度簡字第249 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；(3)另於92年間因公共危險等案件，經本院以92年
    度交訴緝字第4 號判決分別判處有期徒刑3 月、7 月，定應
    執行有期徒刑9 月確定；(4)再於92年間因竊盜案件，經本院
    以93年度壢簡字第618 號判決判處有期徒刑6 月確定；(5)復
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1786號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，上開編號(1)至(4)等罪，經本院以95年
    度聲字第2243號裁定應執行有期徒刑2 年4 月確定，並與編
    號(5)之罪接續執行，於96年5 月11日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，惟依96年7 月16日生效施行之中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，時值假釋中之被告
    ，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第3
    款規定減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，上開編號
    (5)之罪因而分別視為減為有期徒刑4 月15日、3 月15日，復
    經本院以97年度聲字第2934號裁定定應執行刑為有期徒刑7
    月確定，經減刑後前揭假釋期間業於96年7 月16日屆滿，因
    假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年6 月19、20日17、18時許，在其位於桃園縣中壢市華夏一
    村2 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年6 月23日上午10時30分許為警採尿
    時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月23日上午9 時許
    ，在上址住處為警查獲，並當場扣得其所有而供施用第一級
    毒品犯行所用之注射針筒1 支及分裝袋2 個（內均無毒品殘
    留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
