【裁判字號】    98,勞訴,99
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第99號
原      告  甲○○
上列原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告巨力水電工程有
限公司發支付命令，惟被告巨力水電工程有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）840,000 元
，應繳裁判費9,140 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
補繳8,640 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
