【裁判字號】    98,審訴,2283
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3587號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以88年度毒聲字第3945號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7317號裁定停
    止戒治併付保護管束，迄89年7 月12日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒偵字第417 號為不起訴處分而確定在案；復於90年
    間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第2608號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年
    度毒聲字第1203號裁定停止戒治併付保護管束，於91年9 月
    6 日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以90年
    度訴字第1815號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月而確定在案並執行完畢；又於93年間因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第844 號判決判處有期徒刑8 月而
    確定在案，於94年9 月6 日執行完畢；另於93年間因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1239號判決判處
    有期徒刑8 月而確定在案，於95年10月15日執行完畢（於本
    案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級及
    第二級毒品之犯意，於98年7 月13日為警採尿時起回溯26小
    時、96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日15時
    10分許，為警在桃園縣中壢市○○路與新中北路口查獲，並
    扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.23公克，
    因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.22公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分因摻殘若干
    毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10  月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10  月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
