【裁判字號】    98,審訴,2009
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2009號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（淨重壹點零肆公克）沒收銷燬，注射針筒貳
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院（下稱同法院）以95年度中簡字第3039號判決判處有期
    徒刑3 月確定；復於95年間，因贓物案件，經同法院以95年
    度易字第2699號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間，另因
    竊盜案件，分別經同法院以95年度易字第2042號、簡字第23
    0 號、96年度易字第178 號判決判處有期徒刑10月、3 月、
    3 月、7 月確定；同年間，再因竊盜及妨害自由等案件，經
    同法院以95年度簡字第259 號判決判處有期徒刑3 月、拘役
    50日確定；上開數罪嗣經同法院以96年度聲減字第3679號裁
    定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年2 月、拘役25
    日確定，徒刑部分於96年11月27日執行完畢。再於95年間，
    因施用毒品案件，經同法院以95年度毒聲字第1299號裁定送
    觀察、勒戒，抗告後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度毒
    抗字第43號裁定抗告駁回確定後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年5 月4 日釋放出所，該次犯行並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3810號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年3 月29日凌晨某時，在
    臺北市○○○路某網路咖啡店之廁所內，以針筒注射之方式
    施用海洛因1 次。嗣於98年3 月30日晚間9 時30分許，在桃
    園縣龍潭鄉○道○ 號○路南向72公里處為警查獲，並扣得海
    洛因1 包含袋（淨重1.04公克）及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   10   月      16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   10   月      16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
