【裁判字號】    98,附民,177
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度附民字第177號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第525號搶奪等案件（原起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第22210 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、查本件被告被訴搶奪等案件，業經本院於98年10月16日判決
    無罪，揆諸前述規定，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，民事訴訟法第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
