【裁判字號】    98,審訴,2430
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點陸伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第881 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，經本院以94年度毒聲字第170 號裁定送強制戒治，於94年
    9 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第374 號為不起訴處分確定。更於
    同年間因連續轉讓毒品案件，經本院以93年度訴字第1108號
    判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年10月4 日假釋出監併付
    保護管束，迄於95年10月17日保護管束期滿假釋未經撤銷視
    為執行完畢（於本案構成累犯）。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以97年度訴字第4459號判處有期徒刑10
    月，上訴後，經臺灣高等法院以98年度上訴字第864 號駁回
    上訴確定。繼於98年間因施用毒品案件，經板橋地院以98年
    度訴字第954 號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年7 月5 日某時，在其位於桃園縣八
    德市○○街27號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月7 日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年
    7 月7 日18時許，為警在桃園縣大溪鎮○○路884 巷10弄16
    號查獲，並扣得其所有而預備供己施用之第一級毒品海洛因
    1 包（驗前毛重0.66公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘
    毛重0.65公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10     月    16   日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10     月    16   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
