【裁判字號】    98,審訴,1369
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因參小包含袋（合計淨重壹點零柒公克），均沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
    刑壹年壹月，扣案海洛因參小包含袋（合計淨重壹點零柒公
    克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2716號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於88年2 月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第124 號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之90年
    間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2552號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年
    度毒聲字第2975號裁定送強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲
    字第5059號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91
    年7 月9 日戒治期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，並經本院以90年度壢簡字第898 號判決判處有期徒
    刑5 月確定；又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第465 號裁定送強制戒治，於92年12月11日停止戒
    治出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣因法律修正而報結，
    並經本院以92年度壢簡字第778 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於93年1 月27日易科罰金執行完畢。又於94年間，因恐
    嚇案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第23號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又於94年間，再因施用第二級毒品案
    件，經本院以95年度壢簡字第546 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開2 罪嗣經本院以95年度聲字第2950號裁定定應執
    行刑為有期徒刑9 月確定。又於95年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度壢簡字第1351號判決判處有期徒刑 6
    月確定；再於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2170號判決判處有期徒刑9 月確定，上開有期徒
    刑6 月、9 月嗣經本院以96年度聲減字第3680號裁定減刑為
    有期徒刑3 月、4 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑7 月
    確定，並與上開應執行刑有期徒刑9 月接續執行，於96年11
    月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級、第二級毒品之犯意，於98年2 月21日上午10時許，在桃
    園縣八德市○○路1048號住處，以抽香菸方式施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年2 月21日下午4 時許，為警在桃園縣桃園
    市○○路1492號前查獲，並扣得海洛因3 小包（合計淨重1.
    07公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月   16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月   16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
