【裁判字號】    98,桃簡,3153
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第298 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年2 月13日觀察勒戒執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第4821號為不起訴處分確定；其後復因施用毒品案件，經
    本院以96年度桃簡字第2477號判處有期徒刑4 月確定。復因
    施用毒品案件，經本院以96年度桃簡字第3283號判決處有期
    徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院97
    年度易字第295 號判決處有期徒刑8 月確定。上開三罪接續
    執行，於98年4 月7 日縮刑假釋出監併交付保護管束，甫於
    98年8 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論
    （於本案不構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又再犯後，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年6 月3 日經台灣桃園地方法院檢察署
    觀護人於採集其尿液送驗回溯96小時內之某時點，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經
    尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
    案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何前揭施用第二級毒
    品之犯行，辯稱：伊沒有施用安非他命，可能是我朋友在施
    用安非他命時，我在旁邊有吸到云云。惟查，被告於96年1
    月16日經台灣桃園地方法院檢察署觀護人採尿送驗結果，呈
    甲基安非他命類陽性反應，有該署受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表、台灣尖端先進醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告（尿液檢體編號：000000000 ）各1 份附卷可稽。按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經
    行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011
    56號函示明確，被告於98年6 月3 日採尿送驗結果既呈甲基
    安非他命陽性反應，且其尿液中之安非他命、甲基安非他命
    濃度分別高達5051ng/ml ，足認被告在採尿前回溯96小時內
    某時點，應有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告所
    辯顯不足採，其施用第二級毒品之犯行應堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用
    1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
