【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第669號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年9 月17日98年
度易字第669 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係民國98年9 月
    25日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，是其上訴期
    間至98年10月5 日屆滿，乃遲至98年10月6 日始行上訴，有
    其聲明上訴狀上之本院收文章戳可憑，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  黃裕民
                                法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
