【裁判字號】    98,審易,1260
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 10322
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第1470號判決
    判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減字第9465號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第1253號判決判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，
    經本院以96年度桃簡字第2172號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定，上述各罪嗣經本院以97年度聲字第24
    04號裁定應執行有期徒刑1 年確定，於98年2 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年2 月25日晚上7 時許，乙○○前往甲○○開設位於桃園
    縣復興鄉澤仁村16鄰詩朗9 之1 號之卡拉OK店消費時，因見
    甲○○將現金放在衣服口袋中，且甲○○於其消費期間因四
    處與客人敬酒，已經呈現酒醉狀態，認為有機可乘，遂先將
    該卡拉OK店之後門門鎖打開，待98年2 月26日凌晨2 時許，
    該卡拉OK店結束營業後，乙○○隨即由該卡拉OK店之後門進
    入其內，再步行至該處供居住用之地下室即甲○○之臥房處
    ，以手翻動甲○○之衣服口袋，竊取衣服口袋內之現金約新
    臺幣（下同）8 千元，得手後隨即逃離現場。待甲○○發現
    店內遭竊後報警處理，始循線查獲上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)現場照片10張。
四、查被告乙○○於本院審理時供稱：我是預先把後門打開，從
    後門進入，並沒有把被害人吵醒云云，是被告於98年2 月26
    日凌晨2 時許，該卡拉OK店結束營業後，被告乙○○隨即由
    該卡拉OK店之後門走進入其內，再步行至該處供居住用之地
    下室即甲○○之臥房處，以手翻動甲○○之衣服口袋而竊取
    其現金約8 千元之行為，應屬刑法第321 條第1 項第1 款之
    加重竊盜罪。本件起訴意旨另指訴被告犯刑法第321 條第 1
    項第2 款之加重竊盜罪，容有誤會，此業經蒞庭公訴檢察官
    當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵
    入住宅竊盜罪，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
