【裁判字號】    98,審訴,2243
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第116 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1311號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於97年7 月14日釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第339 號為
    不起訴處分確定；復於96年間，因竊盜案件，經本院以96年
    度審易字第554 號判決判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4
    月15日確定，於97年11月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之98年6 月28日某時，在桃園縣中壢市○
    ○街48號3 樓之住所內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年7 月1 日下午4 時
    27分許，因其為桃園縣政府警察局桃園分局所列管應受尿液
    採驗人口，在桃園縣政府警察局龍潭分局內，經警得其同意
    採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第55條。
四、附記事項：
    被告於偵訊及本院審理時均供稱將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命摻在玻璃球吸食器內一起燒烤施用，是
    被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同
    時施用海洛因及甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一
    級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
