【裁判字號】    97,易,84
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度易字第84號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服本院中華民國98年8 月19
日97年度易字第84號第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
己○○、庚○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○應
於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。苟未於裁定期間內補正上
    訴理由，應認上訴不合法律程式而駁回上訴（最高法院九十
    八年度台上字第二一○三號判決意旨參照）。
二、茲查，本件上訴人即被告己○○、庚○○、戊○○、甲○○
    、丙○○、乙○○、丁○○因不服本院九十七年度易字第八
    四號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書狀並未敘
    述具體理由，有卷附被告己○○、庚○○、戊○○、甲○○
    、丙○○、乙○○、丁○○之上訴書狀可憑，揆諸前開法條
    意旨，本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
