【裁判字號】    98,審訴,2368
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第1118號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院以95年度毒聲字第105 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年10月4 日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第11
    2 號為不起訴處分確定。(1)又於96年間因贓物案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度易字第276 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於96年2 月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。(2)另於96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年
    度竹北簡字第286 號判決判處有期徒刑3 月，於96年10月1
    日確定，於97年3 月5 日執行完畢；(3)復於96年8 月23日下
    午某時及96年9 月12日上午11時40分許為警採尿回溯前26小
    時內之某時，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年
    度訴字第8 號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年，於97年1 月31日確定，尚在執行中（惟上開編號(2)
    (3)二案因合於定應執行刑之要件，是在未裁定前已先執行之
    有期徒刑之罪，將因嗣後合併他罪定應執行刑結果，仍僅能
    扣除已執行之有期徒刑部分，而不能認為已執行完畢，故不
    構成累犯，最高法院86年度台非字第264 號判決可資參考）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年10月21日某時，在臺灣不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）各1 次。嗣於97年10月22日上午9 時45分許，因
    刑事案件執行拘提勤務，遭警查獲後，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
