【裁判字號】    98,繼,1421
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1421號
聲  明  人  己○○
            甲○○
            丁○○○
            丙○○
相  對  人
即被繼承人  戊○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人戊○○於民國98年9 月11日死亡，
    聲明人等為被繼承人之兄弟姊妹，自願拋棄繼承權，為此聲
    明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定
    有明文。再依民法第1176條第5 項規定「第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。」，故直系血親卑親屬尚未全部拋棄繼承之前，其他
    順序之繼承人即不得繼承，而無拋棄繼承可言。經查：被繼
    承人之直系血親卑親屬有被繼承人之子女乙○、辛○○、丙
    ○○、庚○○及孫子女簡鈺哲、高政孝、呂喬軒等人。其中
    被繼承人之子女乙○、辛○○、丙○○、庚○○已向本院聲
    明拋棄繼承，惟其孫子女簡鈺哲等人尚未向本院聲明拋棄繼
    承，此經本院依職權查明屬實。故依上開說明，聲明人等具
    狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人簡鈺哲、高
    政孝等人存在，聲明人等並未取得本件被繼承人之繼承權利
    ，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
