【裁判字號】    98,審易,874
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易字第536號
                                     98年度審易字第594號
                                     98年度審易字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號4樓.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年8 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，業經本院於98年
    8 月31日以98年度審易字第536 、594 、874 號判決竊盜罪
    ，應執行有期徒刑2 年，而該判決書正本已於98年9 月18日
    送達被告收執無訛，此有送達證書3 份附卷可稽，是上訴期
    間應於98年9 月28日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於98年
    9 月20日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴
    書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未
    補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主文，命
    被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
