【裁判字號】    98,聲,3970
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第746號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重分別為零點貳玖公克、
零點貳陸公克），及用於包裝前述毒品所用之海洛因殘渣之塑膠
袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局員警先後於民國
    96 年8月17日16時許及同年10月16日凌晨6 時35分許，在桃
    園縣楊梅鎮○○路294 巷口及楊梅鎮○○路○ 段413 號等處
    ，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並扣得其持
    有之第一級毒品海洛因2 包（分別為含袋毛重0.31公克，驗
    餘毛重0.29公克，另為含袋毛重0.28公克，驗餘毛重為0.26
    公克）。經查，扣案之海洛因係第1 級毒品，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出據濫用藥物檢驗報告2 紙在卷足證，
    爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1094
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以98年度戒毒偵字第237 號處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑
    。至前述案件中扣案之白色結晶物2 包（分別為含袋毛重
    0.31公克，驗餘毛重0.29公克，另為含袋毛重0.28公克，驗
    餘毛重為0.26 公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，含第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告報告編號分別為CH/2007/81674 及
    CH/2007/A1 995、報告日期2007/08/31及2007/11/07各2 紙
    附卷可憑，足認扣案物均為第一級毒品海洛因無訛，依毒品
    危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，確屬違禁物
    。而盛裝上開毒品之包裝袋2 個，以現今所採行之鑑驗方式
    ，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部
    調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之
    毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
