【裁判字號】    98,審易,1323
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第8239號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款所列管之刀械，未經主管機關許可不得持有，竟於民國
    88年間某日，在桃園縣桃園市某不詳地點之夜市內，自某姓
    名年籍不詳之成年男子處，買受武士刀1 把而繼續持有。復
    於98年4 月2 日晚上10時50分許之，因騎乘機車攜帶上開刀
    械，至桃園縣大園鄉遠雄貨運園區機放倉前，為警當場查獲
    ，並扣得上開武士刀1 把。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    訊問時均坦承不諱，核與證人童文科於警詢時證述情節相符
    ，並有扣案之武士刀1 把、卷附武士刀照片6 張可資佐證。
    該扣案之武士刀經送桃園縣政府警察局刀械鑑驗小組鑑定結
    果，其刀刃長約51公分，刀柄長約20公分，單面開鋒，經鑑
    驗為槍砲彈藥刀械管制條例中之管制刀械「武士刀」，此有
    內政部警政署航空警察局98年4 月20日航警刑字第09800091
    23號函附桃園縣政府警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表及相片
    1 張等附卷可佐。足認被告任意性自白核與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。按持有刀械罪，其「持有」乃行為之繼續，而非
    狀態之繼續，亦即一經持有，該罪雖告成立，但其完結須繼
    續至持有行為終了時為止（參照最高法院94年台上字第7415
    號判決意旨），而屬繼續犯之性質。故被告甲○○雖自民國
    88年間某日起持有上開扣案武士刀1 把，迄至98年4 月2 日
    晚上10時50分許為警查獲時止，其持有刀械行為始告終了，
    從而其持有刀械期間，雖歷經刑法與槍砲彈藥刀械管制條例
    修正，仍屬犯罪行為中之法律變更，非「行為後」法律有變
    更，自不生新、舊法律比較適用之問題，本院即應逕依修正
    後槍砲彈藥刀械管制條例及修正後刑法之相關規定，以為本
    案論罪科刑之準據。是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第15條第1 款未經許可於夜間攜帶刀械罪。被告自88年
    間某日起至98年4 月2 日晚間10時50分許為警查獲時止之期
    間內持有刀械，係屬持有行為之繼續，應僅論以一罪；又其
    未經許可持有刀械之低度行為，應為於夜間攜帶刀械之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、其未經許可無故於夜間攜帶管制刀械之行為，危害社會
    治安，惟其所持有之刀械為「武士刀」1 把，犯罪情節非重
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案之
    武士刀1 把，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
