【裁判字號】    98,審訴,2161
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋貳小包，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月，扣案吸食器壹組，沒收之。應執行
    有期徒刑玖月，扣案沾殘海洛因殘渣袋貳小包，均沒收銷燬
    之，扣案吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1887號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以92年度毒聲字第3609號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以93年度毒聲字第965 號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於93年11月20日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分確定。另於81年
    間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及恐嚇等案件，
    經本院以81年度訴字第1407 號判決分別判處有期徒刑3 年1
    月、6 月及7 月，並定應執行有期徒刑3 年10月確定，於84
    年8 月28日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑1 年9 月又
    19日；又於假釋期間即85年間，因違反懲治盜匪條例及麻醉
    藥品管理條例等案件，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第
    607 號判決分別判處有期徒刑7 年4 月及4 月，並定應執行
    有期徒刑7 年6 月確定，與上開殘刑1 年9 月又19日接續執
    行，於90年12月12日因縮短刑期假釋出監，復因假釋中再犯
    他案，撤銷假釋後經減刑並定應執行後，尚餘殘刑4 年2 月
    又4 日，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎不知悔改，
    仍未戒除毒癮，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月26日晚間10時許，在
    桃園縣平鎮市○○路654 巷37號居所內，先後以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各 1
    次。嗣於98年5 月29日晚間10時20分許，為警在甲○○上開
    居所內查獲，並扣得其施用毒品所剩餘沾殘海洛因之殘渣袋
    2 小包及其所有供施用毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月   16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月   16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
