【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2055號
原      告  A女       年籍詳.
兼  法  定
代  理  人  Ａ女之父  年籍詳卷.
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月17日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄中貳、實體方面一、原告起訴
主張之部分關於「原告A1」記載，均應更正為「原告A 女」，另
外「被告A1」記載，應更正為「被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
