【裁判字號】    98,壢簡,2795
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2795號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12653 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年12月11日
    前之同年12月間某日，在臺灣地區某處，將其於93年10月18
    日在桃園縣中壢市○○路47號渣打國際商業銀行（即原新竹
    國際商業銀行）東內壢分行所開立之帳號0000000000000000
    0 號帳戶之提款卡1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成
    年人與自稱東森購物員工之某成年女子，自稱郵局陳先生之
    成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於97年12月11日20時42分許，由該自稱東森購物員工之
    某成年女子打電話向住於苗栗縣頭份鎮而當時在某醫院之甲
    ○○佯稱：妳在本公司購物時分期付款出現問題，會從妳帳
    戶扣除金額，妳要去郵局做止付的動作云云，接續由該自稱
    郵局陳先生之成年男子打電話向甲○○佯稱：請至提款機依
    我指示操作云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於97年12
    月11日23時37分許，在渣打國際商業銀行某自動櫃員機，依
    對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）100000元入乙○
    ○上開渣打國際商業銀行東內壢分行帳戶內。上開匯入乙○
    ○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方式
    提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時曾坦承上開帳戶為其所開立者，
    上開帳戶之提款卡於97年12月間應該還在其手上等情。惟其
    於警詢辯稱：其上開帳戶都沒有在使用，其該帳戶提款卡遺
    失，不知何時遺失云云，其於檢察官訊問時辯稱：該帳戶之
    提款卡大約於98年1 、2 月間才知道不見了，密碼忘記了，
    不記得提款卡上面有無寫密碼；該帳戶係其向該銀行貸款，
    每個月還款8 千餘元，其都是帶存摺、提款卡去還錢，於97
    年12月不知還在不在云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人
    即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有
    被告上開帳戶之印鑑卡影本01份、對帳單影本01份、活期性
    存款結清帳戶明細查詢01份、放款客戶往來明細01份、渣打
    國際商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份可憑。查銀行之
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外
    ，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無
    任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
    之理。被告先辯稱其上開帳戶都沒有在使用，其該帳戶提款
    卡遺失，不知何時遺失云云，繼又改稱：該帳戶係其向該銀
    行貸款，每個月還款8 千餘元，其都是帶存摺、提款卡去還
    錢云云，先後不符，已難採信。且依被告上開帳戶之對帳單
    影本01份、活期性存款結清帳戶明細查詢01份記載，被告上
    開帳戶於開戶後至97年10月間，存提交易次數甚多，且除其
    向渣打銀行貸款之還款扣款之存、提外，尚有其他諸多存、
    提、轉帳情形，所辯其上開帳戶沒有在使用云云，顯非實在
    。又其於檢察官訊問時曾供稱：該帳戶之提款卡於97年12月
    應該還有在其手上等情，佐以該帳戶之對帳單影本01份、活
    期性存款結清帳戶明細查詢01份、放款客戶往來明細01份所
    示，被告上開帳戶97年07月01日至同年10月間，曾多次以卡
    片存款、提款、轉帳等交易，且於97年12月11日當日被害人
    匯入款項前，尚經該行扣款16000 元之「放利（放款利息）
    」，而於該銀行扣款該16000 元後，被害人之款項始於同日
    匯入，並於同日經以卡片跨行提款提領一空。而被告於該行
    貸款之繳交本息情形，於97年11月、12月，均有有繳納，然
    均有違約情形，而發生違約金，其於98年12月10日繳息截止
    日之本息，於98年01月14日始繳納，於98年01月10日繳息截
    止日之本息，係於98年01月21日繳納等情，可見被告所自白
    其於97年12月間尚曾持有該提款卡等情屬實，其交付該提款
    卡之時間應係在97年12月11日被害人匯入款項並遭提領前之
    同年12月11日前某日，正犯成員並知悉該帳戶之密碼，始能
    於被害人款項匯入後迅即持提款卡輸入正確密碼，跨行將款
    提領一空。而被告辯稱：其該帳戶係每個月還款8 千餘元，
    其都是帶存摺、提款卡去還錢，只是還錢云云，然依上開說
    明，其並非僅以卡片存款方式，尚有以卡片提款、轉帳等情
    形，所辯該帳戶僅有還款云云，顯非實在。又依其所述其都
    是帶存摺、提款卡去還錢云云，且其於該帳戶開戶後，頻繁
    以提款卡為存、提交易，其以提款卡存、提交易時，自須確
    實輸入正確之密碼，始能為卡片之存、提或轉帳交易，其自
    知悉且記得該提款卡之密碼，始能為該等存、提交易。而其
    於97年12月、98年01月尚均有還款情形，其於97年12月所為
    還款係97年12月11經該銀行自該帳戶扣款16000 元，繳納97
    年11月10日到期之本息，又該提款卡於97年12月11日前之同
    年12月間，已在正犯成員手中，正犯成員且知悉該提款卡密
    碼，於97年12月11日將該帳戶使用為人頭帳戶，並以卡片跨
    行提款方式將款提領。依上開說明，被告上開帳戶於其所稱
    仍在其持有之97年12月以前，曾有多次存、提、轉帳等頻繁
    使用情形。然其於警詢時，竟先謊稱其都未使用該帳戶云云
    ，於檢察官訊問時又不實陳稱該帳戶僅供為還款之用云云，
    顯係刻意掩飾其該帳戶使用之情形。足認該帳戶之提款卡係
    被告所交付，密碼亦係被告所提供者，被告顯有幫助詐欺之
    犯意。被告前開所辯，均為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提
    供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害交付上開財物，金額非少，被害人匯入該帳
    戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款
    卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均
    有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
