【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第127號
聲  請  人  甲○○
    即
受  刑  人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯行使偽造私文書案件，聲請人聲請減刑（96年度聲
減字第8891號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯行使偽造私文書罪，經本院於民
    國98年8 月31日以98年度桃簡字第1173號判處有期徒刑3 月
    ，惟本件犯罪時間係在93年間，且其宣告刑未逾有期徒刑1
    年6 月，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，
    前開判決竟未依該條例減刑，茲請就聲請人所犯之行使偽造
    私文書罪予以減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑；依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條定有
    明文。又按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或
    執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實
    之法院裁定之，同條例第8 條第1 項亦有明文，是依上述規
    定，得依本條例聲請減刑者，僅以經判決確定者為限，倘未
    經判決確定，即應於判決之同時，減其宣告刑並於主文中宣
    示，尚非檢察官或受刑人所得聲請減刑之對象，若原案件之
    判決不查，致未於該判決中予以減刑者，僅得據此上訴並加
    以指摘，或待該判決確定後，始聲請減刑，合先敘明。
三、經查，聲請人甲○○於93年間因犯行使偽造私文書罪，經本
    院於98年8 月31日以98年度桃簡字第1173號判處有期徒刑3
    月，且該判決分別於98年9 月17日、同年9 月23日送達予受
    刑人即聲請人、檢察官等情，業經本院調取該案全卷核閱無
    訛，並有該案刑事判決正本、送達回證及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，然本件聲請人於98年9 月23日即行具
    狀聲請減刑，有本院蓋於聲請狀上之收文戳章在卷可憑，其
    顯係於本案尚未確定前即為聲請，揆諸前揭規定及說明，本
    件聲請於法即有未合。
四、且按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件聲
    請人所犯行使偽造私文書罪之案件，聲請人曾於該案偵查中
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官傳拘無著後，而於95年
    7 月28日發佈通緝，並經警於97年4 月25日緝獲等情，有臺
    灣基隆地方法院基檢玲偵慎緝字第823 號通緝書、撤銷通緝
    書在卷可按，足認聲請人確係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前經通緝，且未於96年12月21日前自動歸案並接受
    偵查、審判或執行，是本件係合於該條例第5 條所稱不得減
    刑之情形，揆諸上開規定，聲請人聲請減刑，亦無理由，併
    予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10    月    16   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
