【裁判字號】    98,審訴,2169
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月
    ，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高等法院（下稱同法院）以83年度上訴字第7060
    號判決判處有期徒刑5 年2 月確定；同年間，再因違反廢止
    前麻醉藥品管理條例案件，經同院以84年度上易字第1693號
    判決判處有期徒刑9 月確定，上開二罪嗣經同院裁定應執行
    有期徒刑5 年9 月確定。復於84年間，因違反廢止前肅清煙
    毒條例案件，經同臺灣高等法院以85年度上訴字第1504 號
    判決判處有期徒刑2 年2 月確定；同年間，另因違反廢止前
    麻醉藥品管理條例及藥事法案件，分別經本院以85年度易緝
    字9 號判決及85年度訴字第141 號判決判處有期徒刑11 月
    、10月確定，前開三罪再經本院以85年度聲字第1850號裁定
    應執行有期徒刑3 年9 月確定，並與前述應執行有期徒刑5
    年9 月之刑期接續執行，於89年12月5 日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，迄至94年2 月18日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    ，視為已執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第937 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第10 1號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認
    無繼續強制戒治之必要，於96年10月24日執行完畢釋放出所
    ，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第337 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級以及第二級
    毒品之犯意，於98年5 月9 日下午6 時許，在桃園縣八德市
    ○○路836 巷2 弄8 號居處，分別以針筒、吸食器施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    98年5 月12日下午3 時20分許，在桃園縣桃園市○○街116
    號前查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.45公克，驗餘毛重
    0.44公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
