【裁判字號】    98,審訴,2223
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）、沾殘海洛因殘渣
    袋貳個均沒收銷燬，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克）、沾殘海洛因殘
    渣袋貳個均沒收銷燬，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評
    定合格，復經同法院裁定停止戒治並付保護管束出所，於88
    年7 月6 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行
    完畢，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒偵字第12號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第236 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月9 日因法律修正報結釋放出所（該次戒治尚不能認為已執
    行完畢），該次犯行並經本院以92年度訴字第1301號判決分
    別判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ；同年間，另因持有毒品案件，經本院以92年度訴字第301
    號判決判處有期徒刑2 年確定；再於92年間，因持有毒品案
    件，經本院以93年度桃簡字第1858號判決判處有期徒刑6 月
    確定；上開各罪嗣經本院以94年度聲字第1687號裁定應執行
    有期徒刑3 年7 月確定，於95年9 月12日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，迄至96年4 月19日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    ，視為已執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年4 月16日某時，在桃園縣桃園市○○○
    街93號10樓之住所內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及
    以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於同日晚間6 時許，在桃園縣桃園市○○○街93號地下
    2 樓停車場內為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重
    0.69公克）、沾殘海洛因殘渣袋2 個（起訴書誤載為1 只，
    應予更正）及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋2 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   10    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
