【裁判字號】    98,審易,1275
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14143
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又毀越安全設備竊盜，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年5 月25日上午8 時15分許，行經桃園縣大
    溪鎮○○路314 號前，見甲○○所有車牌號碼G9-9905 號自
    用小客車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供
    為兇器使用之扳手1 支（未扣案，乏證據證明尚屬存在），
    以該扳手旋開車底油箱螺絲，使油箱內之汽油漏至其自備油
    桶，竊取油箱內之汽油約4 公升，得手後旋即離去。復於98
    年5 月27日凌晨4 時許，至桃園縣大溪鎮○○路96號乙○○
    所經營無人住居之汽車修理廠，意圖為自己不法之所有，以
    磚塊破壞該修理廠之鋁門窗（按該窗戶屬建築物之安全設備
    ），自該處踰越進入修理廠內（毀損及侵入建築物部分均未
    據告訴），徒手竊取乙○○所有之桌上型電腦1 組，得手後
    旋即離去。嗣於98年6 月4 日中午12時30分許，為警在桃園
    縣大溪鎮○○路與桃64線路路口查獲。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之證詞。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
