【裁判字號】    98,審訴,2188
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13200
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(1)於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度桃簡字第473 號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    94年1 月3 日易科罰金執行完畢。(2)又於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第434 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；(3)另於94年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第75
    8 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開
    編號(2)(3)二罪經本院以98年度聲減字第50號裁定將編號(2)之
    罪減為有期徒刑3 月，並與編號(3)之罪合併定應執行有期徒
    刑5 月確定，因定刑前已就編號(2)施用毒品案聲請易科並繳
    清罰金6 月，於98年5 月11日經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官分案簽結執行完畢。(4)又於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度審易字第523 號判決判處有期徒刑7 月，減為
    有期徒刑3 月15日確定，於97年4 月22日易科罰金執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年6 月8 日上午7 時45分許，在址設
    於桃園縣蘆竹鄉○○村○○街92號由乙○○○所經營之商店
    內，趁乙○○○不及防備之際，徒手搶奪櫃臺上之香菸3 包
    ，得手後，旋即逃逸離去。嗣於同日上午9 時許，在其位於
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○街100 巷2 弄12號居處內為警查獲
    ，並查獲上開香菸3 包。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢之指述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份、採證照片10張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
