【裁判字號】    98,桃簡,3161
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3161號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17186 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國88年間，因贓物案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑6 月確定；另於88年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 年4 月，
    併科罰金新臺幣3 萬元確定；嗣有其徒刑部分經臺灣高等法
    院裁定應執行有期徒刑5 年8 月確定，有期徒刑部分執行中
    經假釋，於96年01月02日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢，竟不思悔改。其於98年01月
    03日20時許，在新竹市○○路、中和路旁之天公壇附近某處
    ，明知陳文裕所交付，請其代覓買主出售之愛寶時（EPOS）
    全球限量編號63號計時表1 支，係來路不明之贓物（於97年
    12月28日19時25分許，蘇玉賢返回新竹市○○街91巷29弄3
    號住處發現失竊，值約新臺幣─下同─5 萬餘元），竟基於
    收受贓物之犯意，予以收受，擬代覓買主。於97年12月04日
    ，在新竹市○○街北門市場外，其又將該支計時表交與不知
    情之莊昇進，請莊昇進代覓買主。莊昇進於同日經由友人之
    介紹，持該計時表至新竹市○○街49號蘇玉賢之父蘇隆所經
    營之盛隆鐘錶行，請蘇隆代為鑑定價格，經蘇隆發現係其家
    人失竊之物，乃報警前來，經由莊昇進配合於同日21時15分
    許，在新竹市盤石中學前查獲甲○○，並在其身上起獲該計
    時表。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等地方法院檢察署核轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承其由綽號阿裕者收受上開限量計時表，綽號
    阿裕者要求其將該計時表處理掉，並只要交付1 萬6 千元與
    阿裕即可。其有於上開日期、地點，將該計時表交付莊昇進
    。警方有在其身上起獲該計時表等情，其於98年01月05日、
    同年03月02日檢察官訊問時坦承於前開時、地，綽號阿裕之
    陳文裕有拿一支錶給伊，說該錶係限量錶，要其將該錶出售
    ，之後只要給陳文裕1 萬6 千元即可，賣超出1 萬6 千元算
    是伊賺的，價差陳文裕不管，價差部分其不用給陳文裕，陳
    文裕沒有說該錶來源，也沒有說該表示他的。亦未給伊該錶
    的保證書或相關資料。其拿該支錶請莊昇進找買主，伊對莊
    昇進說只要3 萬元，賣超過3 萬元部分算莊昇進的，不管莊
    昇進賣多少錢，就是給伊3 萬元，其上網查知該錶全新的話
    大概有7 、8 萬元等情，其於98年09月08日檢察事務官詢問
    時坦承於前開時、地，陳文裕交給伊該支手錶，要伊拿去賣
    ，陳文裕有告知該手錶係限量錶，伊知道該手錶係限量錶，
    其有於前開日期、地點，將該錶交給莊昇進賣，超過伊指定
    之價錢部分給莊昇進賺等情，惟其於警詢辯稱：伊不知道該
    手錶係贓物云云，其於檢察官訊問時辯稱：伊不知係贓物，
    伊以為陳文裕係拿下自己手上之錶云云，其於檢察事務官詢
    問時辯稱：伊係向陳文裕借錢，陳文裕是說超過1 萬6 千元
    部分借伊週轉，該部分還是要還，其是想賣2 萬元到2 萬5
    千元云云，否認有贓物之認識。惟查上開計時錶係失竊之贓
    物，據證人即被害人乙○○於警詢指證甚詳，證人即乙○○
    之父蘇隆於警詢亦證述該手錶係在其子乙○○住處失竊者，
    為全球限量99支之限量錶，該錶市價約5 萬餘元，莊昇進經
    其隔壁商家介紹拿該錶請伊鑑價，伊認出該手錶係伊家人失
    竊之贓物等情，證人陳文裕於檢察官訊問時證稱：伊於前開
    時、地，將該手錶交予被告處理，被告僅需給伊1 萬6 千元
    即可，剩餘之價款被告留著用，伊上網查詢該錶全新要7 萬
    多元等情，證人莊昇進於警詢證稱：被告於前開時、地，將
    該錶交予伊轉賣，只要賣超過3 萬元，多的錢就是伊賺的等
    情，且有贓物認領保管單01份、該錶照片2 張、原廠保證書
    （63號）影本01份、失竊現場照片13張可稽。依被告於警詢
    、檢察官訊問時所述綽號阿裕之陳文裕拿該支錶給伊，說該
    錶係限量錶，要伊將該錶出售，之後只要給陳文裕1 萬6 千
    元即可，賣超出1 萬6 千元算是伊賺的等情，此與證人陳文
    裕於檢察官訊問時所述相符；又依被告於檢察官訊問時所述
    伊對莊昇進說只要3 萬元，賣超過3 萬元部分算莊昇進的，
    不管莊昇進賣多少錢，就是給伊3 萬元等情，亦與證人莊昇
    進於警詢所述相符，均堪採信。可見陳文裕係請被告代覓買
    主出售該錶，售價超過1 萬6 千元部分為被告代售之報酬，
    而被告轉交予莊昇進轉售，則以售價超過3 萬元部分即為莊
    昇進之報酬。若陳文裕係以售價超出1 萬6 千元部分借予被
    告週轉，則不論被告轉請莊昇進代售之價錢是否超過3 萬元
    ，在超1 萬6 千元部分，均屬被告向陳文裕之借款，應歸還
    陳文裕，被告實不可能應允莊昇進售價超過3 萬元部分歸莊
    昇進賺取，額外負擔該部分借款，而蒙受該損失。被告前開
    所辯：其係向陳文裕借錢，陳文裕係說超過1 萬6 千元部分
    借伊週轉，還是要還，其係想賣2 萬元到2 萬5 千元云云，
    均非實在，而不可採信。又被告自陳陳文裕有告知該錶係限
    量錶，其上網查知該錶全新價值7 、8 萬元等情，核與證人
    陳文裕於檢察官訊問時所述其上網查詢該錶全新要7 萬多元
    等情及證人蘇隆於警詢所述：該錶為全球限量99支之限量錶
    ，該錶現市價約5 萬餘元等情觀之，可見被告知悉該錶係限
    量錶，且新錶價值約7 、8 萬元或7 萬餘元，而依證人蘇隆
    所述該錶市價亦有5 萬餘元之高，陳文裕僅要求被告以1 萬
    6 千元代售，超出部分作為被告報酬，而被告亦知該錶市價
    甚高，乃再請莊昇進以3 萬元代售，售價超過3 萬元部分作
    為莊昇進代售之報酬，陳文裕所要求或被告要求莊昇進轉售
    之價格與該錶市價5 萬餘元，顯不相當。又被告既經陳文裕
    告知該錶為限量錶，又知該錶價值甚高，竟於陳文裕交其以
    1 萬6 千元以上價格代售時，未向陳文裕索取該錶之出廠證
    明或相關之原廠證明文件，即又將之交予莊昇進以3 萬元以
    上價格轉售，而牟取售價高於1 萬6 千元，而在3 萬元以內
    之價差。在在顯示，被告係知贓而收售該贓物擬代售，而於
    轉請莊昇進代售尚未覓得買主，亦未售出前，即於請人鑑價
    時即被發覺報警查獲。被告否認知贓故買，顯為圖卸之詞，
    無足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。檢察官於聲請簡易判決處刑之事實欄已載明被告自陳文裕
    收受該錶轉交予莊昇進代為轉售，於莊昇進持該錶前往盛隆
    鐘錶行鑑價時即被發覺查獲等情之事實，被告雖有代售牙保
    贓物之意思，然被告既尚未覓得買主，亦未售出，即尚未完
    成代售之牙保行為，因牙保贓物罪並不處罰未遂犯，則依檢
    察官起訴之犯罪事實，被告僅犯收受贓物罪，尚未成立牙保
    贓物罪。檢察官起訴法條尚有未洽，應予變更。被告於88年
    間，因贓物案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確
    定；另於88年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑5 年4 月，併科罰金新臺幣3 萬元
    確定；嗣有其徒刑部分經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑
    5 年8 月確定，有期徒刑部分執行中經假釋，於96年01月02
    日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執
    行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。被告於受上開
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，已如
    前述，素行不佳，又犯本件同罪質之收受贓物罪，惡性較重
    ，其所收受贓物之價值不低，該贓物業經起獲，由被害人領
    回，所生危害程度不重，犯後為前開部分自白，態度尚佳及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
