【裁判字號】    98,審易,1437
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1094號
                                    98年度審易字第1437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命參小
    包含袋（原淨重共壹點壹壹零參公克，驗餘淨重共壹點零捌
    伍參公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣
    案甲基安非他命參小包含袋（原淨重共壹點壹壹零參公克，
    驗餘淨重共壹點零捌伍參公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第873 號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月2 日釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2697號為不
    起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，
    5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒
    聲字第4571號裁定送觀察、勒戒及以88年度毒聲字第5740號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第1402號裁定停止戒治交付保護管束，於89年9 月30日保護
    管束期滿視為執行完畢，並經本院以88年度壢簡字第1181號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於89年11月14日易科罰金執行
    完畢；又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第453 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害
    防制條例修正而報結，於93年1 月9 日釋放出所（該次尚不
    能認為強制戒治執行完畢），並經本院以92年度易字第1435
    號判決判處有期徒刑7 月確定；另因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1294號判決判處有期徒刑8 月、9 月，定應
    執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，並與上開有期徒刑7 月接
    續執行，94年12月30日縮短刑期假釋出監，於95年5 月19日
    縮刑期滿執行完畢，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行
    論而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    之犯意，分別為下列施用毒品之犯行：(一)於98年5 月15日凌
    晨1 時許，在桃園縣中壢市中壢觀光夜市內某處，以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月
    17 日 晚間11時30分許，為警在桃園縣八德市東泰新村 165
    之1 號前所查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛重
    0.22公克，驗餘毛重0.209 公克；其所涉犯持有第一級毒品
    案件，另由檢察官簽分偵辦）。(二)於98年6 月7 日上午10時
    許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段之某遊藝場廁所內，以吸
    食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    6 月8 日下午4 時20分許，為警在桃園縣桃園市○○街30號
    前所查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 小包（原淨重
    共1.1103 公克，驗餘淨重共1.0853公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
