【裁判字號】    98,審交易,325
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年10月16日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因3 次酒醉駕車案件，先後經本院以91年度桃交簡
    字第1380號判決、92年度壢交簡字第964 號判決，以及94年
    度壢交簡字第1041號判決分別判處罰金銀元1 萬2,000 元、
    罰金銀元2 萬元及有期徒刑3 月確定，又於94年間因竊盜案
    件，經本院以94年度壢簡字第1455號判決判處拘役50日確定
    ，與前揭有期徒刑3 月接續執行，於95年2 月20日易科罰金
    執行完畢。詎不知悛悔，復於98年4 月16日15時許，在桃園
    縣中壢市某土地公廟前飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為AWP-158 號之重型機
    車上路。旋於同日16時53分許，行經桃園縣中壢市○○○街
    與忠孝路口時遇警攔檢，經施以呼氣酒精濃度測試，發現其
    吐氣酒精含量高達每公升0.67毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
