【裁判字號】    98,家聲,586
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第586號
聲  請  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選任未成年人之特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任關係人甲○○就被繼承人丁○○遺產分割事件為未成年人
丙○○（男，民國○○年○○月○○日生）之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：未成年人丙○○之父丁○○於民國98年
    7 月13日死亡，未成年人之母即聲請人依法為未成年人丙○
    ○之法定代理人，然為辦理遺產繼承分割登記時，因聲請人
    與未成年人丙○○同為繼承人，違反民法禁止自己代理之規
    定，致無法辦理遺產之分割，爰聲請選任未成年人之同母異
    父姊姊甲○○就被繼承人丁○○遺產分割事件為未成年人丙
    ○○之特別代理人等語，並提出戶籍謄本、除戶謄本等為證
    。
二、按父母之行為與未成年子女之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依父母、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為子女選任特別代理人，民
    法第1086條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出前揭戶籍謄本、除戶
    戶籍謄本為憑，自堪認聲請人之主張為真實，且參酌關係人
    甲○○為未成年人丙○○之同母異父姊姊，應會盡力維護未
    成年人丙○○之權利，而第三人即未成年人同父異母姊姊戊
    ○○到庭表明家人商量結果同意由關係人甲○○擔任本件分
    割遺產事件之特別代理人，是本院認聲請人之聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
