【裁判字號】    98,家訴,93
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第93號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  李裕珍
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度家訴字第93號請求給付扶養費事件，
上訴人對於民國98年9 月28日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款之規定，在上訴狀內表
明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院具狀補正「對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明」，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
