【裁判字號】    98,審訴,1525
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1738號），於中華民國98年10月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣
      高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治
      成效經評定為合格，復經臺灣高雄地方法院裁定停止戒治
      ，且於89年2 月2 日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經
      臺灣高雄地方法院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施
      以強制戒治，而於90年1 月13日強制戒治期滿執行完畢，
      該次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院以88年度少調
      字第556 號裁定不付審理。於91年間（即前開強制戒治執
      行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經臺灣高雄地
      方法院以91年度毒聲字第1760號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以91年度
      毒聲字第5894號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄至92
      年8 月5 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用第一、二級
      毒品之犯行，並經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第3701
      號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑
      為有期徒刑10月確定。
    2.另於94年間因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣高雄地
      方法院以94年度訴字第2480號判決，分別判處有期徒刑1
      年、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，上
      訴後，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1841號
      判決，分別將施用第一級毒品部分，撤銷原判決改判處有
      期徒刑1 年6 月（下稱案）、施用第二級毒品部分，則
      上訴駁回（下稱案），案並定其應執行刑為有期徒
      刑2 年確定；於95年間次因搶奪案件，經臺灣高雄地方法
      院以95年度訴字第1278號判決，判處有期徒刑6 月確定（
      下稱案）；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
      238 號判決，判處有期徒刑1 年確定（下稱案），上開
      四罪，再經本院以96年度聲減字第1137號裁定，均減其宣
      告刑2 分之1 後，案至部分並定其應執行刑為有期徒
      刑1 年2 月確定，且與減刑後之案接續執行，已於97年
      6 月30日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月1 日某時，在桃園縣桃園市○○路民族公園女廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年3 月2 日下午3 時許，在桃園縣桃園市○○街與民富十
    街街口為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
