【裁判字號】    98,審交簡,123
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18009 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載（又被告駕車疏失，致告訴人乙○○受傷，另被訴
    過失傷害罪部分，業據告訴人乙○○撤回告訴，此部分另由
    本院判決公訴不受理。）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，
    而無再犯之虞，且被害人於本院準備程序中並當庭表示願意
    原諒被告，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主文所示之
    緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年     10    月  16     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月  16     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18009號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住桃園縣八德市○○路306巷52號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月16日下午6時50分許，駕駛車牌號碼2A
    —6906號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路往建國路方向
    行駛，行經桃園縣八德市○○路25號前，本應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取安全措施，依當時天晴、暮
    光、視線良好、柏油路面乾燥無障礙等情形並無不能注意之
    情事，詎疏未注意，未保持兩車併行之間隔，貿然直行，追
    撞前方由乙○○所駕駛車牌號碼8201—UT號自用小客車，致
    乙○○受有第五頸椎閉鎖性骨折之傷害。詎甲○○駕車肇事
    致人受傷，竟未留在現場處理，反逕自駕車逃離現場，嗣經
    乙○○報警而循線查獲，而悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時地肇事等事實，惟辯稱：
    伊擦撞後，看乙○○之車輛後保險桿並無損傷，想說係輕微
    擦撞，故未下車查看云云。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴
    人乙○○指訴：渠停等紅燈時，遭甲○○自後追撞，渠下車
    ，當時甲○○有靠右停在路邊，並未下車，看見渠下車，就
    開車逃逸，渠就將車號記下報警等語明確，並有財團法人天
    主教聖保祿修女醫院診斷證明書、盜錄交通事故現場圖、調
    查報告表（一）、（二）各1份及現場照片6張附卷可稽。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項
    定有明文。查卷附被告所駕駛之上開自小客車之車損照片觀
    之，左前保險桿有刮擦痕，另告訴人所駕駛之自用小客車左
    後保險桿亦有刮擦痕跡等狀，足認被告確未注意車前狀況並
    保持兩車適當之間距，而發生追撞，且當時擦撞力道非微，
    因此受傷在所難免，詎被告雖靠右停在路旁，卻未下車查看
    告訴人之傷勢或報警處理，何以確認告訴人確未受傷而逕自
    離去？是其所辯，顯係卸責之詞，不足採信。被告駕車本應
    注意前開規定，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意以致肇事，自有過失。又被告過失駕駛行為與告訴人
    之受傷間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌及
    同法第185之4條公共危險之罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各
    別，罪名殊異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官  傅曉琦
收受原本日期98年9月3日
所犯法條：刑法第284條、第185之4條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
