【裁判字號】    98,家聲,469
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第469號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
）之姓氏准予變更為父姓「彭」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
   利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
   姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
   方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
   父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
   零五十九條第五項有明文規定。而民法規範父母子女間之法
   律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲
   法保障子女人格權益之價值，此有大法官會議釋字五百八十
   七號解釋理由書可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格
   之可辨識性，與身分安定及交易安全有關；並具有家族制度
   及血緣關係之表徵，故因情勢變更而有事實足認子女之姓氏
   對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告
   變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母親均已亡故，聲請人為取
    得原住民身分，依原住民身份法之規定，從母姓，之後聲請
    人之子女也同樣從聲請人之姓氏，但因在夢中聲請人之父親
    怒罵聲請人，不同意聲請人從母姓，且聲請人之配偶、婆婆
    也都不同意聲請人的作法，以致聲請人備感壓力，現聲請人
    之子女已改回從父姓，聲請人亦爰依法提起本件回復原姓氏
    之聲請等語。
三、聲請人所主張之上開事實，除據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本各1 件為證外，並經聲請人之配偶李方祥於本院98年10月
    13日調查時到院陳述「我跟我媽都希望我太太能夠改回父姓
    ，造成她很大的壓力。」等語在卷，核與聲請人上開主張均
    屬相符，自堪採信。從而，本件聲請，核與首揭法律規定及
    說明相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
