【裁判字號】    98,審訴,2132
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘淨
    重共零點貳陸零玖公克）均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組、
    電子磅秤壹個均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案甲基安
    非他命貳包含袋（驗餘淨重共零點貳陸零玖公克）均沒收銷
    燬之，扣案吸食器壹組、電子磅秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1089號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第976 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於96年4
    月11日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分確定
    。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月26日晚間10時許，
    在桃園縣中壢市○○路○ 段463 巷5 之3 號5 樓居所，分別
    以抽菸、吸食器方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，嗣於翌（27）日晚間8 時許，在上開居
    所為警查獲，扣得其所有之甲基安非他命2 包（驗餘淨重共
    0.2609公克）、吸食器1 組及電子磅稱1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
