【裁判字號】    98,審易,1324
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基
    安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點肆參公克）、甲基安非
    他命殘渣袋壹個均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於87年7 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9894號為不起訴處
    分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間
    ，因施用二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7887號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第324 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年5 月2 日執行完畢，該
    次犯行並經本院以89年度易字第694 號判決判處有期徒刑6
    月確定；復於89年間，因施用二級毒品案件，經本院以90年
    度易字第887 號判決判處有期徒刑7 月確定，與前開有期徒
    刑6 月接續執行，至91年5 月25日縮刑期滿執行完畢。92年
    間，復因連續施用二級毒品、持有二級毒品案件，經本院以
    93年度易字第942 號判決、92年度壢簡字第1415號判決分別
    判處有期徒刑8 月、3 月確定，嗣經本院以94年度聲字第28
    45號裁定應執行有期徒刑10月確定；94年間，再因連續施用
    二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1294號判處有期徒
    刑6 月確定，與前開有期徒刑10月接續執行，於95年6 月21
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月22日凌晨3 時許，在
    桃園縣桃園市○○路48巷60號地下室1 樓樓梯間，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月22日下午1 時50分
    許，為警在桃園縣桃園市○○路48巷60號地下室1 樓樓梯間
    查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包（原毛
    重共0.44公克，驗餘毛重共0.43公克）、甲基安非他命殘渣
    袋1 個及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
