【裁判字號】    98,審訴,1503
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2310號），於中華民國98年10月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命肆包（驗餘合計淨重貳點零柒捌捌公克）均沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命肆包（驗餘合計淨重貳點零柒捌捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第32號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向，於91年1 月31日釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第303 號為不起訴處分確定
    ；另於同年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第90
    6 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，並合併定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定。另於90年及92年間，因竊盜、偽
    造文書案件，經板橋地院以91年度易緝字第101 號、92年度
    簡字第2528號判決分別判處1 年10月、4 月確定，前揭數罪
    入監接續執行，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年5 月7 日下午5 時40分為警採尿時
    起往前回溯26小時內（起訴書誤植為96小時），在臺灣地區
    某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另於98年5 月5 日某時，在臺北縣新莊市○○路181 巷
    2 弄2 號3 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年5 月7 日下午5 時15分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○段253 號前為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用
    之第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘合計淨重2.0788公克
    ），經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
