【裁判字號】    98,審易,1007
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4454號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第1821號判決，判處有期徒刑3 月確定，已於97年10月
    24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於97年12月7 日
    晚間某時，乙○○之友人甲○○（俟到案後另行審結）至乙
    ○○位於桃園縣楊梅鎮○○路223 巷94號居所時，因見乙○
    ○所有之電視機已損壞（下稱「已損壞之電視機」），甲○
    ○遂提議前往址設於桃園縣新屋鄉○○路○段551 巷10號之
    「歡樂汽車旅館」，以該已損壞之電視機置換旅館內之電視
    機，謀議既定，乙○○與甲○○遂共同意圖為自己不法之所
    有，並基於犯意聯絡，於97年12月7 日晚間11時許，先由乙
    ○○駕駛車牌號碼為8890 -KA號自用小客車搭載不知情之友
    人邱孔華（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分），且附載上開已損壞之電視機，至「歡樂汽車旅館」第
    611 號房投宿，乙○○再趁邱孔華在浴室洗澡之際，將該第
    611 號房內之大同廠牌電視機1 台，搬運至前開自用小客車
    上，並將上揭已損壞之電視機置換於房內，而竊取得手。嗣
    於97年12月8 日凌晨3 時12分許，甲○○駕駛車牌號碼不詳
    之自用小客車至「歡樂汽車旅館」第611 號房與乙○○會合
    ，乙○○即辦理退房，並與甲○○分別駕駛自用小客車離去
    現場。歡樂汽車旅館服務人員於察覺電視機遭置換後，隨即
    報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中坦承不諱，並經證人即共犯甲○○、證人即歡樂
    汽車旅館主任姚瑾浣、證人邱孔華分別於警詢、檢察官訊問
    中陳述無訛，且有贓物認領保管單、現場照片及和解書等在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，均屬共同正犯（大法官解釋第109 號
    解釋意旨參照）。被告乙○○、甲○○就上開犯行間，事先
    同謀，有犯意聯絡，並由被告乙○○下手實行，揆諸前揭說
    明，為共同正犯。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人財物，危害社會治
    安非輕，原不宜寬縱，惟念被告已於被害人達成和解，且其
    自警詢之初即坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
