【裁判字號】    98,審訴,2093
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第15031 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，共二罪，各處有期徒刑壹年。應執行有
期徒刑壹年貳月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品，依法不得轉讓，竟基於轉讓第一級毒品
    海洛因之犯意，先於民國98年6 月30日前之某日，在不詳地
    點，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，無償轉讓予張奎，
    供其施用；其後另於98年6 月30日晚間9 時許，在位於桃園
    縣中壢市○○路67號住處內，以相同方式轉讓第一級毒品海
    洛因予張奎供其施用。嗣為警於98年7 月2 日凌晨2 時30分
    許，在上址臨檢查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人張奎於警詢及偵查時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表1份及照片5張。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
    一級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告持有第一級毒品海洛因後，進而轉讓，其
    持有之低度行為應被其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告本件所為助長毒品之流通與危害他人健康，及其
    犯罪之動機、目的、轉讓毒品之種類、數量，兼衡被告之素
    行、智識程度，犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑並定其應執行之刑。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，並依刑法第93條第1 項之規定，
    諭知被告於緩刑期間，付保護管束，以啟自新。至扣案摻有
    第一級毒品海洛因殘渣之吸管2 支，因被告另涉施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第30
    67號偵查中，被告並於本院審理時供稱為其施用毒品所用之
    物，與本件轉讓第一級毒品無關，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑法第11條
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月     16   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
