【裁判字號】    98,勞聲,66
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年一月七日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(三)、2.項關於相對人同意給付聲請人資遣費新臺幣壹拾捌萬貳仟
壹佰捌拾貳元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年1 月7 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費新臺幣（下同）182,182 元，即依勞資雙方所
    簽訂協議書內容履行，惟相對人迄未履行，爰聲請裁定准予
    強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張之勞資爭議，業經桃園縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並經勞資爭議雙方同意在
    調解紀錄簽名，有聲請人提出之桃園縣政府98年1 月7 日府
    勞資字第0980006401號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可
    稽，復經本院依職權已知就同一次調解，不同當事人向本院
    聲請強制執行，上開調解已經本院98年度勞聲字第35、36號
    卷調閱全部資料在案，經調卷後由卷內函附桃園縣政府檢送
    全數調解資料可知，該次調解勞方共計171 人，其中可請求
    資遣費之勞方共計45人，包括聲請人在內，而依調解紀錄：
    「勞方范揚○等45人之資遣費部分，資方願依97年10月30日
    或97年10月31日勞資雙方所簽之協議書內容履行」等語，後
    並檢附其中之一勞工廖○慶與資方於97年10月30日所簽訂之
    協議書影本1 份為憑，該份協議書核與聲請人於本件所提出
    協議書影本型式、內容（除金額及勞工名稱不同外）一致，
    且據詢桃園縣政府調解紀錄內所稱協議書係調解前勞方與資
    方所簽訂等語，有桃園縣政府函附資料及本院公務電話紀錄
    於該卷可參，足見調解當時聲請人雖未提出系爭協議書附於
    調解書後，惟勞資雙方上開調解紀錄所載「協議書」及所應
    給付資遣費之條件、金額、對象均可得特定，且為兩造於調
    解時明知並確已就如主文所示款項成立調解，當可認定。又
    相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，相對
    人既未依上開調解履行，則依上開說明，聲請人聲請准予強
    制執行，即與法律規定相符，應予准許。
據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
