【裁判字號】    98,審交易,318
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
520 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    丙○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丁○○於本
    院準備程序中當庭撤回告訴，有民國98年10月9 日準備程序
    筆錄、告訴人98年10月9 日刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽
    ，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度調偵字第520號
    被    告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住桃園縣桃園市○○○○街374號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月14日下午4時40分許，駕駛車牌號碼8G
    -3762號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往文中路方向
    行駛，行經桃園縣桃園市○○街與國強一街口前，本應注意
    注意行經閃光紅燈號誌交叉路口前，應減速接近並停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行，依當時情形並無不能注意之
    情事，依當時天雨、日間自然光線、視線良好、柏油路面無
    障礙等情形並無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然直行，
    適丁○○騎乘車牌號碼MNC-922號重型機車附載其女乙○○
    沿桃園市○○○街往國際路方向駛至，因閃避不及而擦撞丙
    ○○所駕駛之車輛左前葉子板，致人車倒地，乙○○因而受
    有顏面骨骨折（下頷骨閉鎖性骨折）之傷害。
二、案經丁○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丁○○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並有
    長庚紀念醫院林口分院診斷證明書3紙、道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）、（二）各1紙及現場照片13張附卷
    可稽。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規
    定：應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮
    人員指揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準。
    又特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：一、閃光黃燈表示
    「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。二、閃
    光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔
    路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，道路
    交通安全規則第102條第1項第1款及道路交通標誌標線號誌
    設置規則第211條第1項訂有明文。被告駕車本應注意前開規
    定，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意以致
    肇事，自有過失。又被告過失駕駛行為與告訴人之女乙○○
    之受傷間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    5    日
                              檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月   11    日
                              書  記  官  傅曉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
