【裁判字號】    98,司促,32686
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32686號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○○、甲○○間聲請支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查甲○○並非系爭合會之會首或會員，請表明債權人得對其
    請求給付合會金之依據？如無請求之法律上依據，應速具狀
    更正刪除原列債務人甲○○，僅列乙○○○為本件債務人。
二、系爭互助會簿記載之會首為「玉君」，請釋明其與債務人乙
    ○○○是否為同一人（是否為其別名或偏名）？
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
