【裁判字號】    98,壢簡,1487
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告甲○○擔任旭利生化科技
    有限公司之負責人，負責上開公司經營管理事務與各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單之製作，為從事業務之人」外，餘均引用
    附件檢察聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪。被告利用不知情已成年之會計人員填
    製扣繳憑單，為間接正犯。其業務上登載不實文書之低度行
    為，應為行使該業務上登載不實文書之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生危害程度
    及犯後未坦認全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，又被告所犯該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減
    刑條件，且無該條例所規定不得減刑之情形，爰依法減輕其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
