【裁判字號】    98,審易,1338
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3835、3836號），於中華民國98年10月16日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院以裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月6 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    87 年 度偵字第5435號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第1562號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月21日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第2333號為不起訴處分確定；又於95年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以95年度毒聲字第169 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月
    24日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1957號、95年度毒偵緝字第157 號為不
    起訴處分確定。另於同年間因詐欺案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度易字第229 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定，於96年8 月28日期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年1 月7 日晚上11時37分許為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，在台北市北投區某加油站女廁所內，以鋁箔紙燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年1 月26日晚上
    9 時許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在台北市北投區
    某加油站女廁所內，再以鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，為警分別於
    上開採尿時間，在臺北市政府警察局萬華分局，各經其同意
    採尿送驗後，結果均呈甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依
    上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，均諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
