【裁判字號】    98,桃交簡,3553
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國96年間，因違背安全駕駛案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22594 號為緩起訴
    處分確定，詎仍不知警惕，於98年6 月19日上午騎乘車牌號
    碼SQ3-999 號輕型機車，沿桃園縣桃園市○○街往中正三街
    方向行駛，同日上午9 時50分許，行經桃園市○○街與中正
    三街丁字無號誌交岔路口時，其本應注意行經交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴天，日間自然光線，
    道路舖裝柏油，路面狀況乾燥、無缺陷，視距良好，雖路上
    有停車，但依其智識能力及當時情形均無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，未至道路中央線，搶先左轉至中正三街來
    車車道（往慈文路方向），適乙○○騎乘車牌號碼IAM-203
    號重型機車沿桃園市○○○街往慈文路方向行駛，行駛至上
    址路口，甲○○騎乘之輕型機車車頭撞及乙○○重型機車車
    頭，導致乙○○受有左肩及右膝挫傷之傷害（過失傷害部分
    業經告訴人乙○○撤回告訴，經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。詎甲○○於駕駛動力交通工具肇事後
    ，致乙○○受傷，其於肇事後竟未協助傷者就醫、救護及其
    他必要之措施，亦未向警察機關報告或留下姓名俾便聯絡，
    復未留在現場等候警方處理，反而基於肇事逃逸之犯意，立
    即駕車逃離現場。嗣經乙○○記下車牌號碼並報警循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊中證述之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、敏盛綜合醫院診斷證明書各1 份、現場照片6 張可參，足
    見被告騎乘機車行駛至中正三街左轉，適乙○○騎乘機車由
    中正三街往慈文街方向駛至而碰撞。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文。肇事地點為市區
    道路，無號誌交岔路口，並有道路交通事故調查報告表及現
    場照片在卷可稽。而車禍肇事當時天候晴天，日間自然光線
    充足，視距良好，亦有道路交通事故調查報告表(一)可稽，現
    場光線應屬充足，於駕駛人之視線並無障礙，更無不能注意
    情事。參以被告於警詢中供稱：伊當時在講手機，未行至路
    口中央就提前左轉等語，本件被告駕車未讓直行車先行貿然
    左轉，其有過失甚明。又被害人乙○○因本件車禍受有左肩
    及右膝挫傷之傷害，有敏盛綜合醫院診斷證明書1 份在卷可
    稽（見偵查卷第19頁），其傷害與被告之過失行為自有相當
    因果關係。再按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得
    駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段定有
    明文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時
    有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措
    施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生
    無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇
    事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要
    措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處
    罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解
    ，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義
    務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法
    目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救
    護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人
    有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（
    最高法院92年度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被告
    駕駛機車與被害人發生撞擊導致被害人受傷，且依當時之情
    形，被告對被害人當場受有傷害應有認識，此業據證人乙○
    ○於檢察官偵訊時證稱：當時碰撞聲很大，撞擊力道很大等
    語（見偵查卷第26頁）其竟未採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即逕行駕車離去，業據被告迭於警詢及偵
    訊時供承在卷，核與證人乙○○於警詢及檢察官訊問中證述
    情節相符，其肇事逃逸已甚灼然，被告肇事逃逸部分之自白
    應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌
    被告之品行、智識程度，以及刑法訂定第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪係為追求交通安全，並
    科予駕駛人於肇事後應對被害人施以緊急救護措施，防止被
    害人死傷結果發生或擴大之義務，然被告之所為，已悖離上
    開法條之立法政策目的，犯罪情節非淺，惟念被告事後已與
    被害人達成和解，賠償其所受損害，此有和解書1 紙在卷可
    憑，及被告素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
