【裁判字號】    98,審訴,2229
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10 月16
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案沾殘
    海洛因殘渣袋柒個均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命參包含袋（毛重共參公
    克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年
    壹月。扣案沾殘海洛因殘渣袋柒個、甲基安非他命參包含袋
    （毛重共參公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1101號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年3 月23日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2606、3144號為不起
    訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5
    年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1869號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以89年度毒聲字第3878號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒
    聲字第7371號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管
    束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院以90年
    度毒聲字第1504號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年1 月11日執行完畢，該次犯行並經本院以89
    年度訴字第1019號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執
    行有期徒刑10月確定；再於90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度訴字第1019號判決判處有期徒刑8 月確定；同年
    間，再因施用毒品案件，經本院以90年度簡字第7 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開數罪接續執行，於92年7 月2 日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至92年12月8 日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。又於93年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1711號判決分別判處有期徒
    刑9 月、4 月，定應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第379 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月15日、2
    月，定應執行有期徒刑5 月15日確定；又於94年間因竊盜案
    件，經本院以94年度桃簡字第2189號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並與上開有期徒刑5 月15日接續執行，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於上開執行完畢後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，分別於98年7 月2 日凌晨4 時許，在桃園縣八德
    市○○街143 巷6 號1 樓，以抽菸方式施用第一級毒品海洛
    因、及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於同日上午9 時許，在
    上址，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 小包（
    毛重3 公克）、吸食器1 組及沾殘海洛因殘渣袋7 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51 條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
