【裁判字號】    98,簡上附民,58
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度簡上附民字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（98年度簡上字第815 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經原告甲○○提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償，核有確係繁雜，非經長久時日不能
    終結其審判之情形，爰依上揭法律規定，將本件移送本院民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
