【裁判字號】    98,訴,1784
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1784號
原      告  乙○○
被      告  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣53萬元，應徵第一審裁判費新臺幣5,730 元。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告於民國98年10月12日起訴狀上事實及理由欄敘及確認本
    票債權不存在之請求。依上開規定，限原告於收受本裁定送
    達10日內以訴狀表明是否為訴之變更追加，並附具訴狀繕本
    1 份，以利送達被告。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費等部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
