【裁判字號】    98,勞聲,68
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年一月七日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(三)、2.項關於相對人同意給付聲請人資遣費新臺幣玖萬零壹佰玖
拾肆元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年1 月7 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費新臺幣（下同）90,194元，惟相對人迄未履行
    ，爰聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張其與相對人於98年1 月7 日經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立調解，調解方案記載相對人同意給
    付聲請人薪資90,194元之事實，業據其提出桃園縣政府98年
    1 月7 日勞資爭議調解紀錄影本1 份（含協議書1 紙）為證
    ，並有桃園縣政府98年7 月24日府勞資第0980283041號函檢
    附98年1 月7 日勞資爭議調處相關資料影本1 份附卷可稽，
    是聲請人此部分之聲請意旨堪信屬實。又上開調解方案，經
    核無前揭法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解
    方案為履行，是聲請人就上開部分聲請本院裁定強制執行，
    為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
