【裁判字號】    98,壢簡,1753
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第564 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除補充「系爭桃園縣中壢市○○里○○路165 巷53之3
    號房屋，係告訴人之父胡禮賢於民國48年向該房屋所座落桃
    園縣中壢市○○段181 地號所有人高阿棍等人購買土地後，
    於49年至51年間所興建使用直至胡禮賢去世，惟未辦理保存
    登記，嗣由胡禮賢配偶王雲林繼承取得，王雲林去世後，再
    由告訴人甲○○繼承而取得該房屋使用權等節，有卷附建築
    基地買賣契約書及土地買賣契約書、房屋工程契約、桃園縣
    政府地方稅務局房屋稅籍證明書、土地登記謄本等附卷足憑
    ，堪認系爭桃園縣中壢市○○路165 巷53之3 號房屋確為告
    訴人甲○○所管領使用無訛，被告乙○○明知該房屋自告訴
    人父親胡禮賢興建時起至告訴人因繼承而取得占有使用已長
    達50餘年，其仍事前未經告訴人同意即自行進入該房屋，益
    徵被告確有侵入住宅之犯意甚明」等事項外，餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪。爰審酌被告無故侵入他人住宅內之犯罪情節與所
    生危害程度，犯後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，本件乃起因於被告與告訴人間就土地及其
    地上物所有權歸屬之爭議而衍生，犯情尚輕，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
