【裁判字號】    98,審易,985
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第985號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前(1)於民國82年間因違反戡亂時期肅清煙毒條例、
    廢止前麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以83年度訴緝字第130 號判決分別判處有期徒刑3 年
    、8 月、4 月，應執行有期徒刑3 年10月，上訴後經臺灣高
    等法院以83年度上訴字第7148號判決駁回上訴確定；(2)於83
    年間因違反廢止前麻醉藥品管理條例經本院以83年度訴字第
    1288號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；(3)同年間另因違反
    藥事法案件，經本院以83年度訴字第1336號判決判處有期徒
    刑6 月確定，前開(1)、(2)、(3)案件嗣經法院裁定合併定應執
    行有期徒刑7 年2 月確定，於87年4 月13日假釋出監併付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑3 年2 月12日。(4)復於91
    年間因偽造文書案件，經本院以91年度簡字第105 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，與前揭殘刑接續執行，於95年5 月31
    日執行完畢（於本案構成累犯）。另於89年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7022號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字
    第2117號裁定令入戒治處所為強制戒治，嗣因戒治成效評定
    良好，經本院以92年度毒聲字第19號裁定停止戒治付保護管
    束，迄92年7 月21日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定
    。於97年間又因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡字第3146號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間
    再因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第143 號
    判決判處有期徒刑4 月確定（皆尚未執行完畢）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月6 日13
    時30分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）1 次。嗣於98年5 月6 日中午12時50分許，在桃園縣桃
    園市○○街100 巷巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前毛重0.62公克
    ，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.61公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10      月    16  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10      月    16  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
