【裁判字號】    98,聲,3916
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3916號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之5
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件（98年度訴字第543 號），聲請准
予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款之情形，有反覆實施同一犯罪之虞，應有羈押之必要，
    於民國98年5 月6 日執行羈押，次於同年8 月6 日延長羈押
    2 月，復自98年10月6 日起延長羈押2 月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    本件被告雖坦承犯行，然其與同案共犯冒用公務員身分，向
    年老之被害人多次施以詐術，而取得他人財物，渠等以分工
    細密之犯罪手法實施詐騙方式，對社會治安影響甚鉅，且短
    期內犯下多起犯罪，有反覆實施同一犯罪之虞，又被告因上
    開偽造文書等案件，經本院於98年9 月30日以98年度訴字第
    543 號刑事判決，判處應執行有期徒刑3 年8 月，惟尚未確
    定，被告及檢察官仍得分別上訴，為確保日後審理、執行程
    序順利進行，本院認上開羈押之原因仍然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要。至被告聲請意旨所舉家中經濟困難、須返家
    安頓妻女一節，而據以聲請具保停止羈押之理由，然上開情
    節既與原羈押原因消滅與否無涉，是自難以上開事由資為停
    止羈押之理由。此外，被告並無刑事訴訟法第114 條所列之
    各款情形，是本院認為被告所請具保停止羈押，尚不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
