【裁判字號】    98,桃簡,1729
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)本案被告甲○○竊佔之國有土地係桃園縣八德市境北2 號內
    環線高架橋下花市段（15K+691~16K+139 ）介壽路至東勇北
    街間之土地，竊佔時間係自民國97年7 月間某日起至同年10
    月初某日止。
  (二)前揭被告竊佔之系爭土地，係供公眾往來通行之公共道路，
    屬國道高速公路局所有，其上設施管理維護屬八德市公所之
    權責，而被告未經許可即自97年7 月間起，固定每週三晚間
    6 時起至9 時30分止，在該處擺設攤位販賣農產品，並以每
    18台尺為1 格招攬攤販在該處設攤，每格向攤販收取3,500
    元至4,000 元不等之租金，1 次收取半年，每週再向每攤收
    取100 元至300 元不等之清潔費等情，業據被告坦承不諱，
    並經證人曹以耀、翁再三證述明確，復有桃園縣八德市公所
    97年9 月26日德農字第0970026090號函、交通部臺灣區○道
    ○○○路局北區工程處97年10月6 日北工中字第0976009561
    號函附卷足憑。被告雖辯以：伊有向八德市公所送申請書，
    後來才知道手續沒有通過，但公家回文沒有很明確說不能在
    高架橋做，並無竊佔之意云云。惟按證人即交通部臺灣區○
    道○○○路局北區工程處幫工程司鄭村松於警詢時證稱系爭
    土地由其管轄，該路段從來沒有承租給其他人或單位；該處
    設攤沒有負責人向其申請，八德市公所亦未向本單位租用該
    路段等語，另證人即八德市公所農經課課員方旗生於警詢時
    證稱其負責全八德市攤販、市場管理等事項，系爭土地花語
    錄公司曾於97年9 月25日來文申請辦理「八德市高架橋下花
    藝農特產展」，但因該路段管轄權並非我們所有，因此其於
    97年10月3 日發文給交通部臺灣區○道○○○路局北區工程
    處，請他們依權責判斷是否核准其辦理，本單位並未向北區
    工程處租用該路段，甲○○並未向其申請就系爭土地要於97
    年7 月起擺設攤販，也沒有繳租金給公所等語，又證人即八
    德市公所農經課課長吳清曉於偵查中復證稱甲○○本人並沒
    有向其單位申請過，之前在96年有來申請要辦97年的年貨大
    街，但他那時候沒有申請通過，最近並沒有以甲○○本人名
    義來申請等語詳確，復有前述桃園縣八德市公所97年9 月26
    日德農字第0970026090號函、交通部臺灣區○道○○○路局
    北區工程處97年10月6 日北工中字第0976009561號函分別載
    明系爭土地並未同意出租予任何人使用等情，堪認被告係無
    權占用上開路段土地設攤販售物品至明。被告雖又提出內容
    為申請自97年6 月11日起每星期3 下午6 時至10時就系爭路
    段擺設農特產等推廣展示活動之申請書及租借契約書、繳款
    書為據，然該申請書並未經國道高速公路局或八德市公所核
    准同意被告於該處設攤，已如前述，另所提出之租借契約書
    及繳款書其租用期間係94年2 月20日至94年5 月29日止，而
    桃園縣八德市公所亦以98年4 月17日德農字第0980011435號
    函覆稱「（系爭路段）與甲○○僅簽訂自94年2 月20日起至
    94 年5月29日止，並無再行簽訂相關契約」等語至明，是被
    告此部辯解，亦顯與事實不符，不能採信。而按財產性犯罪
    保護之客體，或為所有權，或為持有、占有之狀態，或為財
    產之利益等，只要不法排除權利人，而將他人之物視為自己
    所有之物，依其經濟之用法而為利用，即應成立犯罪。被告
    擺攤地點係供公眾往來通行之公共道路，屬國道高速公路局
    所有，其上設施管理維護則屬八德市公所之權責，被告未取
    得該等主管機關之核准，即在該處擺設攤位販賣農產品，並
    招攬其他攤販擺攤收取租金及清潔費牟利，實已昭顯其個人
    之物心態，專供己用而排除其他人之使用權，將上揭土地置
    於自己實力支配之下，足認其主觀上顯有為自己不法利益之
    意圖。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。審
    酌被告明知系爭路段，係供公眾往來通行之公共道路，竟任
    意佔用擺攤，影響公眾通行往來權益，犯後否認犯行，態度
    非佳，兼衡其素行、犯罪之手段、目的、所得利益、所生危
    害、所竊佔之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
