【裁判字號】    98,審訴緝,113
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第185 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第573 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年10月30日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於96年11月6 日以96年度毒偵緝字第307 號為不
    起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於97年12月25日晚上8 時許，在桃園縣楊梅
    鎮某友人住處，以將毒品加入香菸吸食方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年
    12 月26 日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段
    231 號前為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於偵查及本院準備程序時之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
四、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均得
    易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆
    諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第41條第1項前段、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
