【裁判字號】    98,交聲,2577
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2577號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國98年7 月8 日以桃監裁罰字第
裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年3 月2 日晚間11時36分許，駕駛車牌號碼G7-967
    5 號自用小客車，行經桃園縣南崁、八股路路口時，經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局警備隊警員查獲異議人駕駛汽車酒精
    濃度超過規定標準（0.55mg/L以上），違反道路交通管理事
    件，以桃警局交字第DB0000000 號通知單當場舉發，並移送
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關
    ）處理，嗣由原處分機關於98年7 月8 日依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43、44、67條規定，以桃監裁罰字第裁
    52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，認定異議人
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」而裁處
    罰鍰新臺幣（下同）4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月，
    並施以道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：伊固不否認有於上揭時地因酒後駕駛前上開
    自用小客車而遭員警舉發之事實，然其違規當時係駕駛自用
    小客車，應吊扣自小客車駕駛執照，殊無就其所持有之職業
    大貨車駕駛執照加以吊扣之理；且伊係以駕駛職業大貨車為
    職，若職業大貨車駕駛執照遭吊扣，家中經濟恐陷於困境。
    請准予吊扣自小客車駕駛執照，並發還伊職業聯結車駕駛執
    照，為此不服原處分，而聲明異議等語。
三、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議。交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款酒精濃度超過規定標準駕駛汽車之情
    事，而於98年7 月8 日開立桃監裁罰字第裁52-DB0000000號
    裁決書，裁處異議人罰鍰4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路交通安全講習之處分，且該裁決書於98年7
    月9 日經郵政機關送達異議人住所並由異議人親自簽收等情
    ，有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站送達證書可稽
    ，堪認異議人於98年7 月9 日即已收受前揭裁決書，則異議
    人自應於接到裁決書之翌日（即7 月10日）起20日內向本院
    提出聲明異議。而本件再依法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1 項規定加計在途期間1 日後，即於98年7 月30日之
    異議期間屆滿之前，提出本件聲明異議，然異議人乃遲至98
    年9 月29日始提出本件聲明異議，此有卷附異議狀載之本院
    收文章可憑，已逾越上開法定異議期間，揆諸首開規定，其
    異議自不合法律程式，且無從補正，從而，本件異議於法未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  交通法庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
