【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件
    關於被告被訴過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。至被告另涉犯公共危險罪部分（酒醉駕車）
    ，另行判決，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，作成本判決。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，請載明具體理由，向本院提
出上訴狀（須附繕本）
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
