【裁判字號】    98,易,525
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第525號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4479號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官起訴意旨：被告乙○○與甲○○係夫妻關係，乙○○
    於民國98年9 月13日凌晨1 時30分許，在雲林縣斗六市○○
    路39號7 樓之16住處，酒後與甲○○因細故發生口角，詎乙
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打甲○○頭部、臉
    部及身體多處，並以雙手掐住甲○○脖子，致甲○○受有臉
    部左上頜、鼻子與上下唇挫傷瘀腫、併多處擦傷、左側頸部
    挫擦傷及右手挫擦傷等傷害，經甲○○央求乙○○停止毆打
    ，乙○○仍未罷手並萌生恐嚇危害安全之犯意，在住處取出
    水果刀作勢欲傷害甲○○，使甲○○心生恐懼，致生危害於
    安全，甲○○見狀立即奪門而出，並趁隙撥打113 對外求救
    ，後因警員適時抵達現場，始倖免於難。
四、檢察官認為被告觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法
    第305 之恐嚇罪嫌。經查，被告承認毆打妻子甲○○，然而
    否認持水果刀，告訴人甲○○對於水果刀一節，於警察詢問
    時供稱「……我趁隙撥打113 求救電話，但他又隨意在住宅
    內取出1 把水果刀，朝向我作勢要傷害我，我見狀立即奪門
    而出……」（分局卷第5 頁），於本院審理時供稱「他掐我
    的脖子，我推開他，他就順手從洗手台下拿出水果刀，我就
    跑了。」「（問：被告拿水果刀有無講什麼話？）沒有。」
    （見審判筆錄），法官認為，被告在毆打告訴人的過程中，
    再拿取水果刀的目的，除非檢察官能證明被告有殺人的犯意
    ，否則，應該就只是要造成刀傷，而這本是整個傷害行為的
    一部分，不另成立恐嚇罪。又，刑法第277 條第1 項傷害人
    之身體罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因為告訴
    人在審判期日當庭撤回其告訴，依照上開說明，不經言詞辯
    論，為不受理判決。
五、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。（切勿逕送台灣高等法院台南分院）
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
