【裁判字號】    98,婚,96
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第96號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        洋村.
上列當事人間請求離婚事件，於98年9 月30日辯論終結，本院判
決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    被告係大陸地區女子。兩造於民國95年12月28日結婚，現婚
    姻關係存續中，不料，被告於96年11月6 日離家出走，不知
    去向，前經原告訴請本院97年度婚字第69號判決履行同居確
    定，被告仍拒絕履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，為此依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決離
    婚。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項定有
    明文。本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，原
    告以被告惡意遺棄之事由，訴請判決離婚，自應適用臺灣地
    區之法律，合先敘明。
三、又夫妻之1 方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。而夫妻
    之1 方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀
    態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第
    1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，最高法院著有49
    年台上字第990 號、49年台上第1233號判例可循。
四、本件原告主張兩造於95年12月28日結婚，現婚姻關係存續中
    ，不料，被告於96年11月6 日離家出走，不知去向，前經原
    告訴請本院97年度婚字第69號判決履行同居確定，被告仍拒
    絕履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中之事實，
    已據原告提出戶籍謄本及判決書為憑，核與證人劉含笑即原
    告之母親所證相符，復經本院調閱97年度婚字第69號卷宗查
    明。被告未到庭爭執。本院綜合上開資料判斷，認被告在客
    觀上已有拒絕同居之事實，且主觀上有拒絕同居之意欲，足
    見其應有惡意遺棄原告在繼續狀態中，至為明確。
五、被告既無不能履行同居之正當理由，其竟拒不履行同居之義
    務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚，核屬正當，應予准許
    。
丁、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
