【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
55號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年07月31日晚間08時許，在雲林縣西螺鎮「
    長長久久」餐廳飲酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶仍於同晚09時10分許，駕駛車號5121-NU 號自小
    客車自西螺鎮○○○路開車上路，由東往西方向行駛。約5
    分鐘後，甲○○因不勝酒力，疏未注意車前狀況，在興農西
    路與新興路口，不慎追撞在前方停等紅燈，由乙○○駕駛之
    車號PF-6078 號自小貨車後側，自小貨車因而往前衝入路邊
    田裡，乙○○因此受有頭部、左手多處挫傷等傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴，另行判決）。經警到場處理，測得甲
    ○○之呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，查獲上情。
二、上開犯罪事實，有乙○○於警詢之指訴筆錄、警方出具之道
    路交通事故現場圖、調查報告表、酒精測定紀錄表、測試觀
    察紀錄表、醫院出具之診斷證明書、被告於偵查中之警詢、
    檢訊筆錄等附卷足憑，被告於本案審理時，對上述犯罪事實
    坦白承認，並對犯罪情節自白不諱，事證明確，其犯行堪以
    認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，且已賠償被害人乙○○之損
    害，態度尚稱良好。惟被告呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克
    ，復平白無故自後追撞等停紅燈車輛，致被害人車輛掉入路
    旁田裡，可見其衝擊力道之強，堪信被告酒醉程度相當嚴重
    ，犯罪情節不輕，犯罪所生損害相當之重，可見被告對用路
    安全之觀念甚不健全，若不受一定之教訓，難認被告可改善
    其日後對用路安全之尊重，並被告目前打零工維生，尚有妻
    小待照顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，且不為緩刑之宣告。
四、應適用之法律：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
