【裁判字號】    98,易,496
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第496號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3134號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    1326號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年10月1 日縮刑期
    滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以95年度六簡字第364
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並於96年6 月10日因縮刑期
    滿執行完畢。詎其不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年4 月21日23時49分許，在雲林縣斗六市○○路
    278 之2 號，徒手竊取丙○○所有之水龍頭1 個（價值約新
    臺幣150 元）後逃逸。嗣警循線查獲，始得知上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定以簡式審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱（見
    本院卷第32頁、第33頁反面及第34頁），核與告訴人丙○○
    於偵查中指訴之情節相符（見偵卷第15頁、16頁），並有監
    視錄影翻拍照片在卷可佐（見偵卷第10頁、第11頁），足認
    被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟隨意竊
    取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，復參以其所竊得上開物品之價值、手段及其職業、學歷
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
