【裁判字號】    98,補,133
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第133號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列當事人間請求確認所有權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）79,846元，應
徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
