【裁判字號】    98,交易,137
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
84號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑壹年
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國91年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以91年度六交簡字第182 號刑事判決判處有期徒刑5 月（得
    易科罰金），緩刑4 年確定。復於92年間，再犯肇事逃逸等
    罪，經臺灣臺南地方法院以92年度交訴字第48號刑事判決判
    處應執行刑有期徒刑7 月，前案緩刑因此經裁定撤銷，於92
    年09月24日入監服刑，93年07月21日假釋出獄，同年09月05
    日假釋期滿執行完畢。甲○○於95年間，再因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以95年度交易字第18號刑事判決判處有
    期徒刑9 月確定，與其另犯之詐欺案件裁定應執行刑有期徒
    刑1 年，於96年04月29日縮短刑期執行完畢。於98年02月13
    日，甲○○再犯酒醉駕車罪，經檢察官於同年03月27日緩起
    訴確定在案。嗣甲○○未向指定機關繳納緩起訴處分金，經
    檢察官於同年08月17日撤銷緩起訴，同年09月15日另案提起
    公訴在案（本院另案以98年度訴字第148 號判決）。
二、詎甲○○於緩起訴期間，仍不知警惕，於98年08月16日，在
    雲林縣虎尾鎮○○里○○路66巷7 號住處飲用「保力達」及
    啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於
    同日下午03時30分許，騎乘車號USX-507 號輕型機車自上開
    住處出發，前往虎尾鎮上購物。同日下午04時許，甲○○騎
    車行經虎尾鎮○○路2 號前（由南往北方向），適路旁兒童
    李OO（詳細年籍資料如卷附筆錄所示）走出至該處馬路上，
    甲○○因酒醉駕車，注意力降低，未注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施，其車頭撞擊李OO之身體，致李OO受有頭部
    、顏面、背部、手肘、雙膝等多處鈍挫傷、擦傷等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。警方到場處理，於同日04時16分許
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.77毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有李昱德（即兒童李OO之父）之警詢筆錄、
    警方出具之道路交通事故現場圖、調查報告表、酒精測定紀
    錄表、測試觀察紀錄表、現場照片、受傷照片、診斷證明書
    ，及被告於警詢、檢察官訊問之供述筆錄在卷可參。被告於
    本院審理時，亦對上述犯罪事實坦承不諱，並對相關犯罪情
    節自白甚明。事證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告有如
    上之前科紀錄，自91年首次犯酒醉駕車罪以來，本案已是被
    告第4 次犯同樣罪名，其間仍犯駕車肇事之過失傷害罪、肇
    事逃逸罪，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決
    書在卷可憑，顯見被告對道路交通安全之觀念甚為薄弱，屢
    次進出監獄均未能節制酒醉駕車之惡性，亦不能培養其尊重
    他人用路安全之正確心態。本案被告於緩起訴期間（尚未撤
    銷緩起訴之際），仍不顧前案緩起訴之教訓，復於家中飲用
    「保力達」、啤酒等酒類飲品，酒醉再度騎車外出購物，絲
    毫不見被告自我克制之意，且由其呼氣酒精濃度數值之高，
    更可見被告係因酒醉導致注意力、反應力均明顯不足而撞傷
    兒童行人，其犯罪情節及犯罪所生危害非常之重。被告雖提
    出之診斷證明書，證明其於94年10月31日至同年12月06日之
    間，曾因酒癮合併疑似精神病症狀至臺大醫院雲林分院住院
    治療，然被告已一段時日未曾回醫院治療、戒斷其酒癮症狀
    ，本案被告酒醉騎車外出之理由，據被告所供，係因欲外車
    購買麵包吃，動機單純，卻更顯不該，堪認被告酒後駕車外
    出之惡性，全導因於其放任酒癮症狀，及嗜酒後活動力暴增
    之惡習，其犯罪不因患有酒癮而得減輕可得非難之責任。又
    被告於緩起訴撤銷前再犯本案，無視公權力之拘束，其於本
    案犯罪之惡性，顯較緩起訴撤銷後另行起訴之案件（即本院
    98 年 度易字第148 號）更重，自應判處較該案為重之刑度
    。另參被告平日撿拾保特瓶販賣，無正當工作與收入，可見
    其家庭生活狀況不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
