【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬伍仟元後，本院九十二年度執更字第三
號強制執行事件之執行程序，於本院九十八年度補字一四○號債
務人異議之訴事件裁判確定，或因撤回、和解、調解而終結前，
應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止92年度執更字第3號強制執行事件之執行程序。
三、經本院調取上開執行及訴訟卷宗審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。爰以上開執行標的返還之土地面積2
    平方公尺，並以該土地公告現值每平方公尺12,230元計算，
    酌定擔保金額25,000萬元應為適當（計算至千元，不足千元
    部分，以千元計算）。
四、爰依強制執行法第18條第2 項、第30條之1 ，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
