【裁判字號】    98,易,475
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第475號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2360號），本院判決如下︰
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官起訴意旨：被告乙○○與甲○○曾為同居男女朋友，
    同居在雲林縣古坑鄉○○村○○路46之3 號之居處，2 人間
    屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員。其2 人於
    民國98年4 月27日1 時30分左右，在上開居處，因賭債糾紛
    而起爭執，甲○○以拳打腳踢、掐住致乙○○頸部之方式毆
    打乙○○，乙○○亦持球棒與甲○○互毆，致乙○○受有頸
    部、臉部、左肩、右手多處瘀傷之傷害，甲○○則受有臉部
    、雙側上肢及雙側下肢多處擦挫傷、前後側驅幹多處瘀傷之
    傷害。（甲○○被訴傷害部分，經檢察官徵詢告訴人乙○○
    之意見後，達成認罪協商，由本院另為協商判決）
四、檢察官認為被告乙○○觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。而刑法第277 條第1 項傷害人之身體罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。因為告訴人甲○○在審判期日當庭撤
    回其告訴，本院依照上開說明，不經言詞辯論，對被告乙○
    ○為不受理判決。
五、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。（切勿逕送台灣高等法院台南分院）
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
