【裁判字號】    98,交附民,44
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因過失致死案件（97年度交易字第203 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：聲明及陳述，均詳如附件之刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、查被告被訴過失致人於死一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據上開說明，原告之訴，自應予以駁回。而原告之訴既
    經駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
