【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院於中華
民國98年9 月16日98年度司票字第431 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本
    件本票係屬偽造，係相對人取得抗告人之簽章、身分證字號
    和地址的簽字和手印後，再將本票及本票內容打印上去所偽
    造等語。然其上開所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  第二庭  法  官  黃一馨
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
