【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件案件，聲請人聲請撤銷緩
刑（98年度執保字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國98年1 月15日，以98年度簡字第5 號判決判
    處拘役50日（偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵
    字第6094號），緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於同年
    月27日確定。茲該受保護管束人自98年6 月迄今未至臺灣雲
    林地方法院檢察署報到，顯已違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款規定，且情節重大，爰依同法第74條之3 第1 項規
    定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准」；又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    於98年1 月15日，以98年度簡字第5 號判處拘役50日，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於同年月27日確定。惟受刑
    人於保護管束期間，自98年6 月份起即未遵期報到，經臺灣
    雲林地方法院檢察署多次合法送達告誡函與受刑人本人，命
    其應於98年6 月23日上午9 時許、98年7 月21日上午9 時許
    、98年8 月11日上午9 時許、98年9 月1 日上午9 時許，至
    臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室報到，雲林縣警察局虎尾
    分局警員復於98年8 月25日當面通知受刑人速至臺灣雲林地
    方法院檢察署觀護人室報到，受刑人仍無正當理由而均未遵
    期報到，有臺灣雲林地方法院檢察署送達證書4 紙、臺灣雲
    林地方法院檢察署告誡函4 紙、雲林縣警察局虎尾分局98年
    8 月27日雲警虎偵字第0980011725號函1 紙附卷可稽，足見
    受刑人業經多次合法通知，仍未於保護管束期間內遵期向臺
    灣雲林地方法院檢察署報到，顯已違反保安處分執行法第74
    條之2 第2款 之規定，且情節確屬重大，核與保安處分執行
    法第74條之3 第1 項之規定相符，是檢察官聲請撤銷緩刑宣
    告，要無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
