【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第421號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列原告與被告間請求清償債務事件。原告起訴雖據繳納裁
    判費（支付命令聲請費用）新臺幣500 元，惟查本件訴訟標
    的金額核定為新臺幣5,000,000 元，應徵收第一審裁判費新
    台幣50,500 元 ，原告僅繳納新臺幣500 元，尚不足新臺幣
    50,000元，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，特此裁定。
二、如原告遵期繳納，原告應同時提出「被告為連帶債務人之證
    明文件」等證據，亦即被告本人有表示同意擔任連帶保證人
    之聲明書或契約文件等書面（非原告一方之陳述資料）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
