【裁判字號】    98,聲,1084
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1084號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第558 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○家庭之困境，且被告
    就上開案件均已坦誠認罪，被告想回家抱抱女兒、安排父親
    的後續動作，被告願以新臺幣150,000 元做為具保之金額，
    往後必隨傳隨到，保證不影響司法之審判及執行，且可每月
    到所屬分局報到，保證絕無逃亡之虞，並可隨時驗尿，請准
    予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、
    第二級毒品罪，犯嫌重大，有被告供述及相關共犯、證人之
    證述筆錄等證據在卷可稽，被告在被警查獲前有多次施用毒
    品紀錄，工作狀況也不正常，雖有家庭，但家庭約束力顯然
    不夠，被告又缺錢必須依靠販賣毒品來賺取利潤，有事實足
    認被告在停止羈押後將又因家庭、工作及倚賴毒品之慣性等
    關係，持續施用毒品，日後有不到庭而逃亡之虞，被告所犯
    均係重罪，合於重罪羈押之要件，有保全被告之必要，被告
    有羈押之原因及必要性，應予羈押，以利日後審判之進行。
    本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度
    ，認為被告縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續之審判
    及執行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要
    性仍然存在，不能因具保而使之消滅。為確保本件日後之審
    判及執行，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
