【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴
。茲查該被告甲○○因出血性及梗塞性腦中風合併意識不清，雙
側肢體偏癱及吞嚥困難、水腦症等疾病，於民國97年3 月28日至
中國醫藥大學附設醫院治療、住院，嗣出院後又幾度入院（急診
）、出院，目前仍意識不清（未清醒）等情，有該院97年9 月20
日、98年3 月19日、98年9 月10日診斷證明書各1 紙在卷可稽。
足見被告甲○○業已心神喪失，依刑事訴訟法第294 條第1 項之
規定，應於其回復以前停止審判（即被告甲○○部分，其他被告
未停止審判程序），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
