【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○竊盜案件，以被告逃匿，聲請沒入具
保人甲○○繳納之保證金（98年度執字第1121號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜罪，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保
    證後，將受刑人乙○○停止羈押釋放。茲因該受刑人於臺灣
    雲林地方法院檢察署98年度執字第1121號案件執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人於受刑人乙○○上開案件執行時
    （臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1121號），囑託臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官代為執行傳喚、拘提未獲等情
    ，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、警分局員警拘提
    未獲報告書附於前開影印之執行卷宗內可按，且依具保人住
    所彰化縣芬園鄉○○村○○路○ 段697 號通知（已經合法送
    達），亦未協同受刑人到案執行，以上各情有送達證書、拘
    票、拘提結果報告書、受刑人及具保人之戶役政查詢資料、
    受刑人之在監在押資料等附卷可稽。顯見受刑人確已逃匿，
    是聲請人之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
