【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第68號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國91年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以91年度六交簡字第182 號刑事判決判處有期徒刑5 月（得
    易科罰金），緩刑4 年確定。復於92年間，再犯肇事逃逸等
    罪，經臺灣臺南地方法院以92年度交訴字第48號刑事判決判
    處應執行刑有期徒刑7 月，前案緩刑因此經裁定撤銷，於92
    年09月24日入監服刑，93年07月21日假釋出獄，同年09月05
    日假釋期滿執行完畢。甲○○於95年間，再因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以95年度交易字第18號刑事判決判處有
    期徒刑9 月確定，與其另犯之詐欺案件裁定應執行刑有期徒
    刑1 年，於96年04月29日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，又於98年02月13日上午，在雲林縣虎
    尾鎮○○里○○路66巷7 號住處，於飲用「保力達」若干後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午
    10時30分許騎乘車號XR9-419 號機車自上開住處出發，前往
    虎尾鎮上購物，同日上午11時許，甲○○騎車行至虎尾鎮○
    ○路京城商業銀行虎尾分行停車場附近，復在該處受友人招
    待飲用米酒1 杯後，接續自林森路騎車上路，準備前往其表
    姊住處。嗣行經林森路臺中商業銀行虎尾分行，甲○○下車
    撥打公用電話，為駐行警衛發現其酒醉態樣，報警處理，於
    同日中午12時30分許，警方到場發現甲○○騎乘機車且神態
    有異，帶回派出所後，於同日12時35分許，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.51 毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有警方出具之酒精測定紀錄表、被告於警詢
    、檢察官訊問之供述筆錄在卷可參，被告於本院審理時，亦
    對上述犯罪事實坦承不諱，並對相關犯罪情節自白甚明。事
    證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告有如
    上之前科紀錄，自91年首次犯酒醉駕車罪以來，本案已是被
    告第3 次犯同樣罪名，其間仍犯駕車肇事之過失傷害罪、肇
    事逃逸罪，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決
    書在卷可憑，顯見被告對道路交通安全之觀念甚為薄弱，屢
    次進出監獄均未能節制酒醉駕車之惡性，亦不能培養其尊重
    他人用路安全之正確心態。本案被告於家中已飲用酒類飲品
    「保力達」，酒醉行車上路後，又停車接受友人招待飲酒，
    醉意加重後，仍接續騎車上路，絲毫不見被告自我克制之意
    ，其犯罪情節相當之重。被告雖提出之診斷證明書，證明其
    於94年10月31日至同年12月06日之間，曾因酒癮合併疑似精
    神病症狀至臺大醫院雲林分院住院治療，被告復供稱其於95
    年間亦曾至信安診所治療酒癮，然自此之後，被告均未再回
    醫院治療、戒斷其酒癮症狀，本案被告酒醉騎車外出之理由
    ，據被告所供，係因家裡太熱，欲外出購物，堪認被告酒後
    駕車外出之惡性，全導因於其放任酒癮症狀，及嗜酒後活動
    力暴增之惡習，其犯罪不因患有酒癮而得減輕可得非難之責
    任。另參被告平日撿拾保特瓶販賣，無正當工作與收入，其
    獨居，生計有賴其母親供應零用錢花用，可見其家庭生活狀
    況不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。檢察官於
    起訴書請求判決被告有期徒刑1 年，然起訴書所引被告另犯
    他案酒醉駕車案件（本院98年交易字第137 號，另案判決）
    ，其犯罪時間乃在本案犯罪時間之後（98年08月16日），自
    不宜以後案犯罪行為來加重本案之罪責，是求刑有期徒刑1
    年，略顯過重，本院不採。特予敘明。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
