【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    981016
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正被告乙○○之年齡、住所或
其他足資辨別之特徵，並委任律師為代理人及提出自訴狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，並向法院提出自訴狀，自
    訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所、或其他
    足資辨別之特徵，犯罪事實及證據並所犯法條，犯罪事實則
    應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法
    ，並應按被告之人數提出繕本，自訴人若未妥任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條、第
    329 條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人未委任律師為代理人即提出自訴狀，且自訴狀並
    未記載被告之年齡、住所或居所、或其他足資辨別之特徵，
    亦未提出自訴狀之繕本，與上開規定不符，本院既無法通知
    被告到庭，亦不足辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，
    是顯然有必要定期間裁定命自訴人委任律師為代理人，重新
    提起自訴狀後再行憑判。
三、爰依刑事訴訟法第329 條第2 項，作成本裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
