【裁判字號】    98,交簡,2024
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2024號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8594號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，且
    自招車禍，受有臉部多處擦傷、左肩及左上臂擦傷、雙膝擦
    傷、左鎖骨骨折、左第4肋骨骨折及左第3、5肋骨疑似骨折
    等傷害，有衛生署彰化醫院診斷證明書附卷可參，經此偵審
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑3年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭            法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
