【裁判字號】    98,家他,37
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第37號
受裁定人
即再審被告  甲○
上列當事人間因聲請再審事件，經判決確定後，本院依職權裁定
確定訴訟費用徵收之，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查當事人柯淑娟、甲○間聲請再審事件，經再審原告柯淑娟
    向本院聲請訴訟救助後，經本院以97年度家救字第8號裁定
    准予訴訟救助，再審原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預
    納裁判費，而訴訟案件經本院97年度婚再字第1號判決再審
    被告甲○敗訴確定，訴訟費用由再審被告負擔，業據本院調
    閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    ，因再審原告對於本院92年度婚字308號、96年度婚字第415
    號兩件民事確定判決聲請再審，每件再審裁判費為新臺幣
    3,000元，則兩件合計為6,000元；又民事訴訟法第91條第3
    項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：
    「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用
    ，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。」，法院既非對造，自無
    類推適用上開條文之必要，故毋庸按該條文命當事人加給按
    法定利率計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    18    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11   月    18   日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
