【裁判字號】    98,聲,2195
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2195號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第292 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ROLEX勞力士手錶、PORSCHE保時捷手錶各壹只，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7653號為緩
    起訴處分確定。惟上開案件扣案之仿冒ROLEX 勞力士手錶、
    PORSCHE 保時捷手錶各1 只，係屬被告所有並供犯罪所用之
    物，業經被告自承在卷，爰依法聲請裁定沒收等語。經核要
    無不合，是聲請人聲請單獨宣告沒收，本院認聲請為正當，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
