【裁判字號】    98,司聲,177
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第177號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二六九號提存事件聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾萬元(
寄存證編號:Ｚ000000000)，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。次按債權人提供擔保金為假扣押
    之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假
    扣押之執行，依強制執行法第133 條規定，於假扣押之標的
    交付執行時，仍可受分配，受擔保利益人因假扣押不當所受
    之損害，可能繼續發生，故在其假扣押所欲保全之債權於執
    行程序分配終結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年
    度台抗字第313 號判決意旨參照）；反之，若債權人為假扣
    押執行後，雖未撤回假扣押執行，然假扣押標的物經他案為
    終局執行後，就假扣押所欲保全之債權確定未獲分配時，自
    應認已該當於民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4460號假扣押裁定為擔保，曾提供
    主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2269號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院96年度執全字第1897號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行，因假扣押標的物與本院96
    年度執全字第1822號假扣押執行程序相同，而合併執行程序
    。茲因上開假扣押標的物經他債權人聲請本院97年度執字第
    12309 號強制執行事件拍賣完畢，訴訟程序業已終結，且聲
    請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔
    保金等語，並提出本院96年度存字第2269號提存書、96年度
    裁全字第4460號假扣押裁定、合併假扣押執行程序函、98年
    1 月17日彰院賢97執丙字第12309 號函、存證信函及掛號郵
    件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取前開卷宗，核閱無訛。而上開假扣押標的
    物經他債權人聲請本院97年度執字第12309 號拍賣抵押物強
    制執行事件予以拍賣，並已拍定分配完畢，本件聲請人僅獲
    分配假扣押執行費新臺幣602 元，就假扣押所欲保全之債權
    並未受任何分配，有分配表、發還民事強制執行案款通知附
    於上開執行卷宗可按，則揆諸上揭說明，應認訴訟業已終結
    。且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查
    詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    18   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月    18   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
