【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第480號
聲  請  人  乙○○○
                        36號.
兼法定代理  甲○○
人                      36號.
相  對  人  丙○○(即魏明仁之.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣捌佰參拾玖萬參仟柒佰肆拾肆元後，本院96
年度執字第 36255號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於
本院98年度重訴字 145號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ， 或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第 36255號清償票款強制執行事件
    之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度重訴字 145號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、再按法院裁定停止強制執行所命之擔保，係擔保執行債權人
    因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。茲
    審酌相對人於本院96年度執字第 36255號執行事件得受分配
    之金額為新台幣（下同）38,740,359元，，有附於該執行卷
    宗之98年09月22日分配表可稽，則相對人因本件停止執行所
    受損害，相當於38,740,359元延後受償之利息，至於相對人
    延後受償期間，應視本院98年度重訴字第 145號債務人異議
    之訴何時確定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認以該訴
    至第三審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施要點所規
    定各審級辦案期限 （即第一審1年4個月，第二審2年，第三
    審1年）估計為4年4個月，並以年息百分之五計算， 認聲請
    人應供擔保金以8,393,744元【計算式：38,740,359元×0.0
    5×52/12＝8,393,744元 （小數點以下四捨五入）】為適當
    ，爰裁定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
