【裁判字號】    98,簡,2293
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8970號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○係乙○○之配偶、陳０田之父，為家庭暴力防
    治法第3條第1、3款之家庭成員。按依家庭暴力防治法第2條
    第1款規定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為。查被告在本院保護令有效期間，在半夜以言
    語咆哮被害人，並在被害人面前踢倒電風扇之不法侵害行為
    ，已構成家庭暴力防治法所稱之家庭暴力行為，被告違反本
    院保護令裁定而對被害人施以精神上不法侵害，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款之違反保護令罪。被告同時對被害人2
    人所為上開違反保護令之行為，係1行為違犯同一保護令上
    所禁止之行為，而侵害被害人2人之法益，應依想像競合之
    規定，論以一罪。爰審酌被告甲○○有酗酒之習性，並無法
    控制個人之情緒，無視本院保護令之公權力，竟對保護令所
    保護之家人施以精神上之不法侵害，顯然漠視保護令所為之
    禁止行為，並未思改善家庭關係，實屬可議，暨考量被告犯
    罪之動機、犯案情節、被害人所受之損害、被告本身之身心
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11 條
    前段、第55條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
