【裁判字號】    98,簡,2282
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2282號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因詐欺案件（98年度偵緝字第616號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「候泉源於95年
    9月20日23時許，在其位於彰化縣福興鄉○○村○○○街45
    巷32號住處，以家用電腦連結網路至彰化人聊天室而結識真
    實姓名年籍不詳，自稱為舒雅之女子，佯稱可與其進行援助
    交易，但須先依指示操作自動櫃員機以確認其並非警察等情
    ，侯泉湧不疑有他，乃依指示操作自動櫃員機，該自稱舒雅
    之女子復向侯泉湧再佯稱：依其輸入之資料顯示其涉及不法
    交易，其須將帳戶內之存款轉匯至其他帳戶較安全等情，致
    侯泉湧陷於錯誤，而於翌日（即同年月21日），在華南商業
    銀行鹿港分行，分別匯款88000元至甲○○之大眾銀行桃園
    分行帳戶內；及匯款100000元至甲○○之安太商業銀行桃園
    分行帳戶內」外，其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」；又該條係就減
    刑條例施行前經通緝之被告而設之規定，如係於減刑條例施
    行後始通緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第9項）。查本件被告之犯罪時間，係在
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之
    規定，雖被告於偵查中曾2次經通緝，然其2次通緝時間均係
    在該條例於96年7月16日施行後之96年9月7日及97年4月21日
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署96年9月7日彰檢良偵智緝字
    第1041號及97年4月21日彰檢良偵智緝字第636號通緝書各1
    份可按，依前揭說明，並無同條例第5條之適用，而仍應依
    該條例規定減其宣告刑2分之1，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，刑法施行法第1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
