【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年8
    月26日執行羈押在案。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，大法官釋
    字第665 號解釋闡述甚明。茲經本院開庭訊問被告後，認依
    卷存證據，被告涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項加重強盜
    未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈
    押要件，且此項羈押原因迄仍存在；又被告可預期本罪判決
    之刑度既重，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能
    性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，本院斟酌命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    程序之順利進行，而認本案仍有羈押被告之必要，應自98年
    11月26日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
