【裁判字號】    98,家聲,320
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第320號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，原告聲請時未據繳納裁判費
。按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟事
件法第十四條第一項定有明文。茲依非訴事件法第十九條、民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
