【裁判字號】    98,簡,1829
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5262、5574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖出租而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財
產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表編號一、二、三所示之物均沒收。
乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案如附表編號一所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項意
    圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    。又被告甲○○與乙○○間，就明知係侵害著作財產權之重
    製光碟，再以出租方法散布之行為，均係犯同法第91條之1
    第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散
    布罪，又該2 人意圖散布而持有侵害著作財產權之光碟重製
    物之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，均不另論罪；
    被告甲○○、乙○○就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告甲○○於重製違反著作財產權之光碟後，
    再以出租方法散布，惟此散布之低度行為應為重製之高度行
    為所吸收，不另論罪（最高法院89年度臺上字第3300號判決
    意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第4686號判決意旨參照）。是被告甲○○多次
    非法重製光碟後，並與乙○○共同以出租光碟方式散布之營
    業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此非法重製及重製後出租之犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次非法重製後出租
    之舉措，仍應分別評價認係包括一罪之集合犯。
三、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以勵自新
    。扣案如附表編號1 所示之盜版光碟共計1045片，係供被告
    甲○○及乙○○2 人共犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所
    用之物；扣案如附表編號2 、3 所示之物，係被告甲○○單
    獨犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，業據渠等供明在
    卷，爰均依著作權法第98條之規定，不以屬於被告為限，分
    別對被告2 人（附表編號1 ）及對被告甲○○（附表編號2
    、3 ）單獨宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，著作權法第91條
    第2 項、第3 項、第91條之1 第2 項、第3 項、第98條，刑
    法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 個月以上5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣50萬元以上500 萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
【附表】：
 ┌──┬───────┬──────┬──────┐
 │編號│物品名稱      │數量        │所有人      │
 ├──┼───────┼──────┼──────┤
 │ 1  │盜版光碟片    │合計共1045片│甲○○      │
 ├──┼───────┼──────┼──────┤
 │ 2  │1對3式燒錄機  │ 1臺        │甲○○      │
 │    │              │            │            │
 ├──┼───────┼──────┼──────┤
 │ 3  │筆記本        │ 1本        │甲○○      │
 │    │              │            │            │
 └──┴───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
