【裁判字號】    98,易,807
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第807號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官（98年度偵字第5100號），經檢
察官聲請以簡易判決處刑，本院認不應以簡易判決處刑，經改依
通常程序審判後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1項所載「甲○○所有之機車鑰匙」
    ，應更正為「邱瑞發所有並由甲○○保管使用之機車鑰匙」
    ；又證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
