【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第947號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間第三人異議之訴事件，原告應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正事項：
一、查本件訴訟標的價額經核為新臺幣（下同）2,250,000 元，
    應徵第一審裁判費23,275元，未據原告繳納，茲限原告於收
    受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳。
二、本件當事人欄列有被告、相對人及第三人等，究係對何人起
    訴，請明確記載，並將非本件起訴對象之資料自當事人欄刪
    除，以確定審判對象。
三、本件被告列有東鴻塑膠工業股份有限公司、合展貿易有限公
    司、自來塑膠實業有限公司共3 位執行債權人，但訴之聲明
    僅請求撤銷98年度司執字第18887號、第19897號兩執行事件
    對特定動產之執行，不相符合，請查明補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
