【裁判字號】    98,司促,18456
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18456號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟貳佰伍拾捌元及自民
    國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點
    一四計算之利息，暨自民國九十八年六月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○向聲請人借用新臺幣（以下同）150,000
      元整，約定於民國99年4月21日清償，利息按年率百分之5
      .14按月計付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率
      計息外；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付
      違約金，並約定如有貸款契約書第拾貳條之情事，視為全
      部到期，此有同一內容之貸款契約書可稽。
（二）詎債務人乙○○僅繳納利息（或本金）至民國98年5月21
      日止，即未依約履行，此有放款戶帳號資料查詢單可證，
      依據貸款契約書第拾壹條，借款債務應視同全部到期，截
      至目前為止，共計積欠聲請人本金31,258元及其利息、違
      約金，依法債務人應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
