【裁判字號】    97,訴,3372
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3372號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第3372號）
，本院於98年3 月24日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之正本內關於第拾捌頁漏印部分均更正為如附件所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本第18頁漏印部分顯係漏未列印，依前開說
    明，自應更正為如【附件】所載。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭    審判長法官  李進清
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
