【裁判字號】    97,訴,2158
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2158號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  儒柏營造有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服本院中華民國98年10月
30日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告儒柏營造有限公司及甲○
    ○均係於民國98年11月5 日收受本院判決正本，有送達證書
    2 紙在卷可稽，竟遲至98年11月17日始行上訴，顯已逾越上
    訴期間，其等之上訴即屬違背法律上之程式，均應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  王奕勛
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
