【裁判字號】    98,聲,2199
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1330號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，先後經臺
    灣臺中地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符
    ，應予准許。又按於民國98年6月19日公布之司法院釋字第
    662號解釋謂：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法
    第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」基此
    ，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依上開號解釋意旨，仍得易科罰金，爰
    併定如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
