【裁判字號】    98,聲,2139
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖係通緝到案，但均坦承犯行，且本件
    業已審理終結，無羈押之必要等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，並有羈押之必要，予以羈押並禁止接見通信在案
    。惟被告另犯毒品危害防制條例案件，經檢察官於98年11月
    10日借提執行，有執行指揮書在卷可稽，本院並於該日撤銷
    羈押，是被告現已執行其另案之刑，並非羈押中，其聲請具
    保停止羈押，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
