【裁判字號】    98,交訴,83
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第248 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98 年2月22日下午1 時許
    ，在彰化縣芳苑鄉後寮村古松巷6 之1 號住處附近雜貨店飲
    用啤酒若干後，乃於同日下午4 時許，騎其向鄰居林愛治商
    借之車牌號碼GIR －576 號重型機車外出，於同日下午5 時
    許，沿彰化縣芳苑鄉○○村○○路，由東往西方向行駛，行
    經彰化縣芳苑鄉○○村○○路三合段69路燈前，原應注意汽
    車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依案發當時天氣為晴天，日間有自然光線，路面乾燥無缺
    陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    與前車保持行車安全距離，並注意車前狀況，而自後方追撞
    甲○○所騎之車牌號碼TCA －472 號輕型機車，致甲○○人
    車倒地，因而受有左鎖骨骨折及左膝擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（另涉犯肇事
    逃逸部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀及
    本院98年度彰交簡附民移調字第19號調解筆錄各1 紙在卷可
    憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
