【裁判字號】    98,聲,2239
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2239號
聲  請  人  乙○○（即受刑人甲.
                      之5號
被      告  甲○○
上列聲明人因受刑人犯詐欺案件（臺灣高等法院臺中分院97年度
上易字第1375號刑事判決），不服檢察官之執行指揮（臺灣彰化
地方法院檢察署98年度執再字第171 號），提出聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定，惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例要旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○曾於民國96年間因詐欺案件，經本
    院以96年度易字第1688號刑事判決判處有期徒刑3 年，經上
    訴由臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第1375號刑事判
    決撤銷原審判決就關於被告甲○○部分，其中4 罪改判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，其餘39罪改判處有期徒刑
    4 月，應執行有期徒刑3 年，並於97年10月2 日確定，嗣經
    聲請定其易科罰金之折算標準，由臺灣高等法院臺中分院以
    98年度聲字第1923號裁定就上揭各罪宣告刑及應執行刑，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定等情，此有上揭裁
    判、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。故受刑
    人所犯詐欺案件，既係由臺灣高等法院臺中分院諭知其罪刑
    確定，已如前述，是本院並非「諭知該裁判之法院」，則依
    上開法條規定及判例意旨，本件聲明異議人乙○○（即受刑
    人甲○○之母）以檢察官執行指揮為不當者聲明異議，應向
    臺灣高等法院臺中分院為之，始符法律之規定，然竟誤向本
    院聲明異議，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
