【裁判字號】    98,嘉簡,1525
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1525號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二○六號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第十行「於九十八年六月三十日下午一時十
    分許，經警採集尿液時回溯九十六小時內某時（惟應扣除同
    日上午十一時十分偕同警方調查至採尿時之顯不可能施用期
    間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次」應
    更正為「於九十八年六月二十五日中午十一時許，在上址住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」，犯罪事實
    欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關發覺前，即主動向有
    偵查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之事實」，證據欄並補充「被告甲○○於本
    院之自白及本院九十八年十一月三日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
二、查被告於民國九十八年六月三十日上午十一時十分許員警持
    臺灣嘉義地方法院檢察署核發之鑑定許可書通知採尿時，即
    主動向嘉義縣警察局刑警大隊警員林水欽自首表明其於九十
    八年六月二十九日施用第一級毒品海洛因及於同年六月二十
    五日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄及本
    院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰
    依法減輕其刑，並先加後減之。
三、又被告所犯各罪所宣告之刑，依刑法第四十一條第一項規定
    均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依司法院釋
    字第六六二號解釋，亦得易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
