【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院判處如附
    表所示之有期徒刑，均經分別確定在案（98年度嘉簡字第95
    2號、98年度嘉簡字第1252號）。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金，本件被告所定應執行之刑雖逾6
    個月，依司法院上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭知易
    科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
