【裁判字號】    98,事聲,48
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度事聲字第48號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人美商優尼康赫斯國際公司又名優尼康赫斯國
際公司、甲○○聲明異議事件，聲請人對於民國98年10月16日本
院裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵得抗告費
新台幣1 千元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法第495 條之1
第1 項及同法第442 條第2 項前段規定，限該聲請人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
