【裁判字號】    98,嘉簡,1547
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6652號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
517 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鎢鋼筆壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月24日上午11時30分，搭乘交通部臺灣
    鐵路管理局（下稱臺鐵）自強號1017次列車，自桃園站南下
    嘉義站，因在列車上飲酒後情緒不佳，於同日下午2 時30分
    許行經嘉義縣民雄站至嘉義站間之際，在該南下1017次列車
    第6 車至第7 車車廂內，無故以右手持鎢鋼筆筆尖指向臺鐵
    高雄運務段勞工安全衛生室主任乙○○，對乙○○恫嚇稱：
    「要讓你死」等語，以此加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○
    ○心生畏懼，致生危害於安全，乙○○之同事黃登山見狀，
    與乙○○連手欲制止甲○○，黃登山奪下甲○○手中鎢鋼筆
    ，甲○○竟出手毆打乙○○之鼻子，造成乙○○鼻子流血（
    傷害部份未具告訴），隨後停靠臺鐵嘉義站時，為警查獲，
    並扣得其所有供恐嚇所用之鎢鋼筆1 支。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白，證人即被害人乙○
    ○於警詢之證述、證人即臺鐵高雄運務段主任黃登山於警詢
    之證述、被告持有之1017次自強號車票影本、鐵路警察局第
    三警務段嘉義分駐所酒精濃度測試表、扣押物品目錄表、搜
    索扣押筆錄及扣案之鎢鋼筆1 支、鎢鋼筆之照片2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告高中畢業之智識程度，因失業心情不佳，酒後竟在列車
    上持鎢鋼筆恐嚇他人，造成被害人之精神上壓力，又被告持
    以恐嚇扣案之鎢鋼筆1 支，係尖銳之金屬物，如持以刺傷人
    ，將造成嚴重傷害，幸經證人黃登山制止奪下而未釀大害，
    被告此舉亦造成列車公安之危害，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚可及家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    鎢鋼筆1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據其陳述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林金福
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
