【裁判字號】    98,嘉簡,1522
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9至11行「經同院
    以91年度毒聲字第30號…執行完畢」更正補充為「經檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，91年8月23日停止戒治出監，付保護管束，後撤銷
    停止戒治，再執行強制戒治，於92年12月8日執行完畢釋放
    出監，起訴部分則由本院於91年7月12日，以91年度訴字第8
    4號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日，於93年5月4日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、曾有麻醉藥品管理條
    例案件、多次施用毒品等犯行，素行欠佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見未能戒除，兼衡其犯
    後態度、本件犯行並未造成他人實害，且施用毒品為自殘行
    為之本質等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
