【裁判字號】    98,朴簡,330
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一二七八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第七行「竹子腳」應更正為「
    竹子」，犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限之機關
    發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實」，證據欄並補充「本院九十八年十
    一月六日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○於民國九十八年八月十八日下午二時許，在嘉
    義縣六腳鄉魚寮村魚寮六三號為警查獲時，即主動向雲林縣
    警察局北港分局北辰派出所警員吳茂榮自首表明其於九十八
    年八月十七日中午十二時三十分許施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，有其警詢筆錄及本院電話紀錄表附卷可稽，參以
    被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
