【裁判字號】    98,嘉簡,1539
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1539號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命」之記載均更正為「甲
    基安非他命」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充說明：「被告本件為警採集尿液檢驗之
    結果，雖安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，此有上開
    濫用藥物檢驗報告附卷為稽，然施用安非他命後，尿液不致
    檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿
    液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，又因安非
    他命在國內取得不易，以施用甲基安非他命者佔大多數，此
    有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函1份
    附卷足憑，是依證據裁判原則，被告尿液經檢驗出甲基安非
    他命、安非他命陽性部分，應認均係施用甲基安非他命後代
    謝所致，聲請簡易判決處刑書認被告所施用之毒品有安非他
    命，雖與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，
    惟係不同之第2級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。」
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、曾有麻醉藥品管理條
    例案件、多次施用毒品等犯行，素行欠佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行欠佳，仍不知警惕，
    再次施用毒品，未能戒除，然衡其犯後坦承犯行，態度良好
    、本件犯行並未造成他人實害，且施用毒品為自殘行為之本
    質等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。施用第二級
毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
