【裁判字號】    98,聲,514
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第514號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬陸仟元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物」，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第178 號
    假扣押裁定，准予提供新台幣（下同）176,000 元為擔保，
    對相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院98年度存字第
    237 號提存書提存上述金額後聲請執行，因執行程序業已終
    結，並以本院98年度聲字第347 號民事裁定通知相對人行使
    權利，然迄今均未見相對人有任何主張，爰請准為裁定發還
    提存物等語。並提出本院98年度存字第237 號提存書及國庫
    存款收款書、98年度聲字第347 號限期命相對人行使權利裁
    定等（均為影本）各一份為證。
三、經查，聲請人上開主張業經依職權調閱本院98年度裁全字第
    178 號假扣押民事卷、臺灣臺中地方法院98年度執全979 號
    執行卷、本院98年度存字第237 號提存卷及98年度聲字第
    188 號行使權利卷，核閱屬實，且相對人迄未行使權利亦有
    本院民事紀錄科查詢表、索引卡查詢- 當事人姓名查詢各一
    份附卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
