【裁判字號】    98,嘉簡,1523
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1523號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八二一六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台及簽單玖紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○自民國九十八年八月四日起迄同年十月二十二日
    止，反覆多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，並與人對
    賭財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為，
    客觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪，均應僅成
    立一罪。
三、扣案之傳真機一台、計算機一台及簽單九紙，均係被告所有
    供犯賭博罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
