【裁判字號】    98,嘉簡,1526
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1526號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五三八號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三
    年二月三日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，又因自九十三年三月中旬某日起至同年四
    月二十八日止施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十三
    年度訴字第二七四號判決判處有期徒刑七月確定，復因自九
    十四年五月中旬某日起至同年八月二十六日止施用第一級毒
    品海洛因及自九十四年五月中旬某日起至同年八月二十二日
    止施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十五年度
    訴字第七六號判決分別判處有期徒刑十月及六月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年二月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
    玖佰元折算一日確定，再因自九十五年四月間某日起至同年
    六月初某日止施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院以九十五年度訴字第四五八號判決分別判
    處有期徒刑十月及五月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月
    確定，嗣經法院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑七月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣玖佰元折算一日確定，又
    因於九十七年一月十五日施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以九十七年度訴字第一一六號判決判處有期徒刑八月確定
    ，於九十八年四月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九月八
    日下午五時許，在嘉義縣水上鄉靖和村八掌溪堤防旁，以注
    射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年九月九日上午七時
    十分許，在其嘉義縣水上鄉靖和村南靖農場四九號住處為警
    查獲，並於有偵查權限之機關發覺前，甲○○即主動向有偵
    查權限之警員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於
    查獲當日上午九時七分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗
    ，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十八年十一月三日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」
    。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因自九十三年三月中
    旬某日起至同年四月二十八日止施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院以九十三年度訴字第二七四號判決判處有期徒刑七
    月確定，復因自九十四年五月中旬某日起至同年八月二十六
    日止施用第一級毒品海洛因及自九十四年五月中旬某日起至
    同年八月二十二日止施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以九十五年度訴字第七六號判決分別判處有期徒刑十月
    及六月，並定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，嗣經法院
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑七月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新臺幣玖佰元折算一日確定，再因自九十五年四
    月間某日起至同年六月初某日止施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十五年度訴字第四
    五八號判決分別判處有期徒刑十月及五月，並定應執行刑為
    有期徒刑一年二月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執行刑為
    有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣玖佰元
    折算一日確定，又因於九十七年一月十五日施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以九十七年度訴字第一一六號判決判處
    有期徒刑八月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯
    施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依
    毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起公
    訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於九
    十八年九月九日上午七時十分許，在其嘉義縣水上鄉靖和村
    南靖農場四九號住處為警查獲時，即主動向臺南縣警察局白
    河分局警員王琮瑜自首表明其於九十八年九月八日施用第一
    級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院九十八年十一月三
    日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事後並
    未逃避審判之事實，應認其於上開時間施用第一級毒品海洛
    因犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
