【裁判字號】    98,嘉交簡,810
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第810號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」、「公路監理電子閘門查詢資料1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段過失致重
    傷害罪。又被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，且當場承認
    為肇事人之情，有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可憑，其嗣亦接受裁判，是被告此舉當認
    合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告大專畢業之智識程度，因疏未注意，致生本件事
    故，對被害人本身及其家屬均造成無可彌補之傷害，惟其肇
    事後停留於現場，犯後坦承犯行，並先行給付被害人家屬合
    計新臺幣（下同）7 萬元醫療費用，有收據3 紙附於警卷可
    稽，犯後態度良好，並陸續與被害人家屬進行調解，被告願
    給付100 萬元，惟因被害人家屬無法估算明確金額（嗣附帶
    民事訴訟請求賠償約504 萬元），致無法達成和解等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑
    章，現已坦承犯行，並多次與被害人進行調解，斡旋態度誠
    摯，被告雖願給付100 萬元和解金額，惟與被害人家屬仍無
    法達成和解業如前述，足見被告非無企求和解並賠償被害人
    之誠意；另被害人家屬已代為提起附帶民事訴訟，以請求賠
    償損害，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。又被告係觸犯本件侵害身體法益之罪，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，有賦予被告一定負擔之必要，遂併予
    諭知被告應於本判決確定之日起1 年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第4958號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
