【裁判字號】    98,嘉交簡,999
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第999號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除以下之補充及更正外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實一第1行「8月」更正為「9月」、第10行「每公升
    0.3毫克」後補充「回溯發生事故時吐氣所含酒精濃度已高
    達每公升0.34毫克」。
(二)證據部分補充：
１、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
２、另參以體內酒精含量由開始飲酒百分之0，依飲酒量漸累積
    ，完成飲酒時，體內之酒精含量最高，隨後依代謝率逐漸代
    謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依內政部警政署刑
    事警察局法醫室所據酒精濃度排除率推算方式，人體血液中
    酒精排除（代謝）率每小時約10mg/dl至40mg/dl，平均速率
    為每小時20mg /dl，本件被告酒後駕車之肇事時間為98年9
    月2日凌晨0時30分許，而於同日凌晨0時54分許進行酒測，
    測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.3毫克，依前揭平均值代
    謝率計算後，被告於肇事時之呼氣酒精濃度約為每公升0.34
    毫克｛計算式：〔0.3×200 +20×（24/60）〕÷200≒0.34
    ｝，另酒精對於個人之影響，因體質相異有別，非可一概而
    論，實務上，法務部曾參考德國、美國之認定標準，以呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上，為認定是否已達不能安全
    駕駛之基準，亦有該部88年5月18日法88檢字第001669號函1
    份存卷為按，而上開見解係以該標準以上肇事率為一般正常
    人之10倍為憑據，為統計之平均值，然於具體個案，仍應輔
    以其他客觀事實，例如是否已致交通事故及其程度等情，綜
    合相關證據判斷是否已達不能安全駕駛，本件被告酒後駕車
    ，因注意力不集中，亦無法立即煞車，不慎與吳世宗駕駛之
    自小客車發生相撞，顯已無法掌控駕駛行為，復經警至現場
    對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算騎乘機車時之呼氣
    酒精濃度已達每公升0.34毫克，足見被告確已因飲酒，影響
    其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶仍駕車，至為灼然。前揭證據堪為補強證據，足以
    擔保被告自白與事實相符。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，對於飲酒後不得駕
    車，應知之甚詳，卻未警誡在心，冒然酒後駕車上路，並發
    生交通事故，對往來交通安全已生危害，然念其犯後坦承犯
    行、前無構成累犯刑事案件紀錄之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、測得之吐氣酒精濃度值等一切情狀，
    逕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
