【裁判字號】    98,補,419
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第419號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
上列原告與被告辛○○、己○○、庚○○、乙○○、丙○○、丁
○○、甲○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾萬元（即公告土地現值
20,000元面積90平方公尺持分1/2＝900,000元，元以下四捨
五入），應徵得第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
