【裁判字號】    98,補,424
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第424號
原      告  丙○○
                      現於嘉義監獄執行中
上列原告與被告乙○○、甲○○之父間請求損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查原告起訴狀所載訴之聲明為請求「被告
應各別給付原告50萬元」，經核本件訴訟標的價額為新臺幣（下
同）100 萬元（50萬元+50 萬元），應徵得第一審裁判費10,900
元。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，命原告於收受裁
定後5 日內補正，逾期不補，將駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
