【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  劉興文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十八年十月七
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。查上訴人甲○○係民國九
    十八年十月十五日收受本院判決正本，有本院送達証書乙份
    附卷可稽，是其上訴期間係於九十八年十月二十八日屆滿。
    而被告於九十八年十月二十日具狀提起上訴，然未敘述上訴
    理由，惟被告於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴理由
    狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年   11     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
