【裁判字號】    98,嘉簡,1503
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「執行完畢」
    後補充「，又因施用毒品案件，經本院分別以97年度嘉簡字
    第1492號判決判處有期徒刑2月、98年度嘉簡字第124號判決
    判處有期徒刑3月，並經裁定應執行有期徒刑4月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000元折算1日確定，甫於98年4月21日徒刑
    易科罰金執行完畢出監」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第2級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
    追訴處罰（最高法院95年度臺非字第59號、第65號判決及同
    院97年度第5次刑事庭會議決議意旨可資參照）。查被告前
    於88年間因施用毒品案件，經本院2次裁定送觀察、勒戒，
    於88年2月10日、88年9月22日認無繼續施用毒品之傾向而釋
    放。詎被告復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再
    因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，復由
    本院先後判處有期徒刑5月、6月月確定，詳如附件犯罪事實
    欄所述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷為憑，
    本件再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸上開說明，仍
    應追訴處罰之。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪，其施用甲基安非他命而持有該
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，於98年4
    月21日徒刑易科罰金執行完畢出監，亦於犯罪事實欄詳述，
    並有上開前案紀錄表1份在卷可查，被告於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒、強制戒治及法院判處罪刑確定而執行完畢，猶再
    施用毒品，顯見尚無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健康
    外，對社會秩序亦有潛在影響，惟念其犯後已坦認犯行，本
    次犯罪之動機、目的，並未造成他人實害、施用毒品本質屬
    自殘行為等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
