【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第473號
聲  請  人  丁○○
            丙○○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年10月29
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之裁定日期欄「中華民國98年10月20日」之記載，均
應更正為「中華民國98年10月29日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之正本與原本不符，應予更正
    。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
