【裁判字號】    98,事聲,65
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度事聲字第65號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  韓傑輔
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國98年10月28日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之裁定日期欄「中華民國98年10月30日」之記載，應
更正為「中華民國98年10月28日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之正本與原本不符，應予更正
    。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
