【裁判字號】    98,花簡,1163
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1163號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟應為下列之更正及補充：
  (一)犯罪事實欄第1段5行「為警查獲」之樣，應更正記載為「於
    員警尚未發覺其上揭竊盜犯行前，主動向警員自首該竊盜犯
    行，事後並接受裁判。」
  (二)證據欄應補充記載「花蓮縣警察局吉安分局犯罪嫌疑人自首
    情形紀錄表1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於有偵
    查權限之警員發覺其犯罪情節之前，主動告知員警其竊取電
    瓶乙節，而願接受裁判，此有花蓮縣警察局吉安分局犯罪嫌
    疑人自首情形紀錄表、本院電話紀錄表各1 份在卷可稽，其
    符合刑法第62條前段所規定之自首要件，減輕其刑。爰審酌
    被告擅自竊取他人之財物，所竊取財物之價值尚非鉅，對被
    害人所造成損害之程度，且所竊得之物業已返還被害人，有
    贓物認領保管單1 份在卷可稽，及其素行、智識程度，及其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭   法  官   陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
