【裁判字號】    98,監,62
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳秋樵律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度監字第62號改定子女監護權事件，於中華民
國98年11月18日上午11時在本院家事法庭調解成立，茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  陳淑媛
    書記官  邱鴻志
    通  譯  吳仲軒
到庭調解關係人：
詳如報到單
調解成立內容：
一、相對人丙○○、相對人甲○○同意雙方所生之子即聲請人乙
    ○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之權利義務行使負擔由相對人丙
    ○○任之。
二、相對人甲○○對聲請人乙○○有探視權，探視方法如下：
    １、相對人甲○○得於每星期六或日擇一日，前往宜蘭縣三
        星鄉○○村○ 鄰○○路104 之2 號相對人丙○○住處探
        視聲請人乙○○，於當日下午二時起至下午五時止，探
        視前一日須先行以電話通知相對人丙○○之妹林鳳學，
        由相對人甲○○自行接送回其住所。
    ２、雙方不得灌輸聲請人乙○○對他方不利之觀感。
三、相對人甲○○同意自98年11月30日起，於每月30日匯寄子女
    撫養費用新台幣伍仟元予林鳳學帳戶內，迄至聲請人乙○○
    成年為止。如果遲誤兩期未支付，視為全部到期。
上列筆錄經當庭交閱（朗讀）認無訛並無異議後始簽名於後：
    聲請人代理人：吳秋樵律師
    相對人甲○○：甲○○
    相對人丙○○：丙○○
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺灣花蓮地方法院家事法庭
                      書記官   邱鴻志
                      法  官   陳淑媛
上列正本係照原本作成。
調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
效力。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣告調解
無效或撤銷調解之訴。
前項情形，原調解事件之聲請人，得就原調解事件合併起訴或提
起反訴，請求法院於宣告調解無效或撤銷調解時合併裁判之。並
視為自聲請調解時，已經起訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
