【裁判字號】    98,花交簡,459
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第459號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98
    年 1月2日晚間7時許，在花蓮縣秀林鄉秀林村某友人住處飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚
    間11時15分許，騎乘車牌號碼189-DBM 號之重型機車，往新
    城火車站方向行駛，嗣於同日晚間11時20分許，行經新城火
    車站前時，因行車搖擺不定為警見狀攔檢，並於同日晚間11
    時28分許經警施以酒精濃度測試，測試其呼氣酒精濃度為每
    公升0.88毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局新城分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵查時坦承
    不諱，並有勘察採證同意書、酒精濃度測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、涉嫌公共危險不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表各1份、照片14 張在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，態度良好及素行尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  花蓮簡易庭   法  官   陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
