【裁判字號】    98,交簡,24
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
91號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為適宜，乃
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實部分補充李茂桐所受傷勢
    為左腳擦傷，鄭淑珍所受傷勢為頭部外傷併挫傷性腦出血；
    證據部分補充花蓮縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表1 份、被告甲○○於本院準備程序中之自白。餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行良好，一時失察，駕駛車輛發生交通事故後，未
    及時對被害人李茂桐、鄭淑珍2 人施予必要救護及等候警員
    處理並釐清責任歸屬前逕行離去，實有可議，惟於肇事後同
    日已與被害人達成和解，有和解書1份存卷供參，於本院準
    備程序時已坦承犯行，深具悔意，犯後態度良好，且參酌被
    害人受傷之程度，及被害人李茂桐就本件車禍發生亦與有過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另斟酌上情，而認被告乃係一時失慮，
    致罹刑章，經此刑事偵審程式以後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告刑罰應以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依同法第74條第2項第4款規定，命其於判決
    確定後6個月內，向公庫支付新臺幣5萬元，另認有依同法第
    93條第1 項規定，宣告在緩刑期間付保護管束之必要，俾收
    監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第2 項，刑
    法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
