【裁判字號】    98,易,208
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第208號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國 98年9月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二內關於「提供40小時之義務勞務
」應更正為「提供120小時之義務勞務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二內關於「提供40小時之
    義務勞務」顯係「提供120 小時之義務勞務」之繕打錯誤，
    應依上開說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
