【裁判字號】    98,聲,733
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經貴院法院判
    處有期徒刑1年11 月確定，現在臺灣花蓮監獄執行中，其於
    民國98年11月6日經核准假釋，依刑法第93條第2項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請
    裁定。
二、按依刑法第86條第3項、第87條第3項、第88條第2 項、第89
    條第2項、第90條第2項或第98條第1 項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。第91條之1第1項之施以強制治療及同條第2 項之停止強
    制治療，亦同，刑事訴訟法第481條第1項定有明文。
三、經查，本件受刑人彭欽華因違反毒品危害防制條例、妨害兵
    役治罪條例案件，分別經本院以96年度花簡字第1054號、97
    年度花簡字第328號各判處有期徒刑5月、4 月確定，後經本
    院以97年度聲字第313號裁定應執行有期徒刑8月確定；復因
    竊盜案件，經本院以97年度易字第225 號判處有期徒刑10月
    ，後經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第107 號認為
    上訴不合法而駁回上訴確定；另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度花簡字第904號判處有期徒刑6月確定，
    後經本院以97年度聲字第552 號裁定應執行刑有期徒刑1年3
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院
    花蓮分院97年度上易字第107號裁定各1份在卷可查。是受刑
    人所犯上開案件，其最後審理事實法院均為本院，並經本院
    核閱聲請人聲請所附之資料，認其聲請於法相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
