【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第153號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人丁○○對於中華民國98
年10月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之：提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440條
    本文及第442條第1項分別定有明文。
二、經查：本件第一審判決於民國98年10月16日送達上訴人，有
    送達證書一份在卷可憑，而上訴人延至98年11月6日始行提
    起上訴，亦有本院收文章可按，顯已逾20日之不變期間，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
