【裁判字號】    98,上重更(六),5
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     98年度上重更(六)字第5號
  被    告  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所羈押
指定辯護人  簡燦賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月二十九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯
    毒品危害防制條例第4條第1項運輸販賣第一級毒品罪、修正
    前懲治走私條例第2條第2項私運管制物品進口為常業罪、洗
    錢防制法第11條第1 項為掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財
    物罪、刑法第216、210條行使偽造私文書罪等，嫌疑重大。
    查被告甲○○係泰國華僑，在台灣地區無一定居所，有理由
    信其有逃亡之虞，所犯運輸販賣第一級毒品罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於98年8 月29日執行羈押。茲查其羈押期間至98年11月
    28日即將屆滿，而經本院於98年11月18日訊問被告後，認前
    項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98年11月29日起
    延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
