【裁判字號】    98,上易,50
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          98年度上易字第50號
上訴人即附
帶被上訴人  丙○○
            育達文教事業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
共      同
訴訟代理人  吳美津律師
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○即私立文新文理短期補習班
訴訟代理人  李殷財律師
上列上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內，補繳第二審裁判費新臺幣肆
仟伍佰元。
附帶上訴人應於收受本裁定正本五日內，繳納第二審裁判費新臺
幣肆仟伍佰元。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）三千元
    。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分
    別徵收之；向第二審或第三審法院上訴，加徵裁判費十分之
    五，民事訴訟法第77條之14、第77條之16第1項，分別定有
    明文。
二、查上訴人對原判決主文第1、2項命上訴人應連帶給付被上訴
    人60萬元，及自97年5月1日起至清償日止按年息5％計算之
    利息，並應連帶於更生日報頭版，以其新聞內文使用之字體
    刊登如附件所示內容一日，表示不服，於98年8月31日提起
    第2審上訴，關於上開第1項之裁判費部分，業據上訴人繳納
    ；第2項部分依上揭法條規定，應徵收裁判費為4,500元，上
    訴人則尚未繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如
    數逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其上訴。
三、上訴人合法提起上訴後，被上訴人嗣對於原判決主文第2項
    命上訴人於更生日報刊登道歉啟事之版面、字體之方式不服
    ，於本院提起附帶上訴，依上開說明，應繳納第2審之裁判
    費，並應徵第2審裁判費用4,500元。茲限被上訴人於收受
    本裁定正本5日內，如數逕向本院繳納，逾期未繳即駁回其
    附帶上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
