【裁判字號】    98,簡,742
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第8行至第9行關於「右上
    臂挫擦傷」之記載應更正為「右上臂挫傷伴擦傷」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○未經同意即進入他人住宅，而被告甲○○
    ○因細故即出手毆人成傷，其被告2人犯罪之目的、手段，
    且被告甲○○○致告訴人馬彗珍所受之右上臂挫傷伴擦傷等
    傷害尚屬輕微，造成法益侵害之情形尚非重大，及其等2人
    之素行、犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
