【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  霖興機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  加和紙業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之返還定金債權而請求強制執
    行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
