【裁判字號】    98,聲,648
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，前經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人
    繳納現金後（刑保字第98000005號），將被告釋放。
二、嗣該被告前開詐欺案件，業經本院以98年度簡字第112號刑
    事判決判處有期徒刑4月確定，茲以該被告經傳喚、拘提，
    均未到案執行，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
