【裁判字號】    98,易,506
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第506號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3787、
3807號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，而為下列
    行為：(一)於民國98年5月中旬某日，在宜蘭縣蘇澳鎮華山
    五巷16之1號池碧宮內，徒手竊取甲○○所管理之金牌1面，
    得手後拿至臺北市西門町附近的金飾店變賣，得款供己花用
    。(二)復於98年7月25日上午6時許，見宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    28巷8號丁○○○之住宅大門未上鎖而進入（侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取丁○○○所有之金牌1面，得手後拿
    至宜蘭縣蘇澳鎮西方貿易有限公司變賣，得款新台幣（下同
    ）900元，而供己花用。(三)又於98年7月29日下午5時30分
    許，見宜蘭縣蘇澳鎮○○路28號1樓博先國術館大門未上鎖
    而進入（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取戊○○所有之
    銅板合計約200元。(四)再於98年7月30日上午6時30分許，
    在宜蘭縣蘇澳鎮○○路27號前，以將計程車遊戲機倒置之方
    式，徒手竊取丙○○○所有之計程車遊戲機內銅板合計約10
    00元。嗣乙○○因另案竊盜案件為警查獲，經乙○○於有偵
    查權限之人發覺上開（一）、（二）所示犯行前，向有偵查
    權限之人自首上開（一）、（二）之犯行，自首而願意接受
    裁判；另經警循被害人指證而查獲上開（三）、（四）犯行
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、丁○○○、戊○○、丙○○○於警詢時
    指訴失竊情節相符，亦與證人黃碧真於警詢中證述被告乙○
    ○變賣金牌一節相互契合，並有宜蘭縣西方租賃公司收當物
    品登記簿影本、統一發票影本各1紙、照片15張附卷可稽，
    堪認被告之自白與真實相符而可採憑。是本件事證明確，被
    告竊盜犯行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告對
    於犯罪事實（一）、（二）之罪，於有偵查權限之人發覺犯
    罪前，向有偵查權限之人自首犯行而接受裁判，應依刑法第
    62條前段減輕其刑。被告所犯上開4罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有多次竊盜前科之素行、
    犯罪之動機、目的、被害人所受之損害，及其犯罪後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51
條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
