【裁判字號】    98,聲,135
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第135號
聲  請  人  全球趨勢流通網股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德連有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1項亦有
    明定。
二、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係
    受臺灣臺北地方法院囑託執行該假扣押事件而已，此經本院
    依職權調閱本院98年度司執全助字第115號執行卷宗查明屬
    實，依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
