【裁判字號】    98,行商訴,183
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第183號
原      告  亞洲實業有限公司
代  表  人  陳明德      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  冠泰藥業有限公司
代  表  人  李志賢       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
冠泰藥業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年3 月27日以「利樂健LIVEROGEN 」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    5 類之「中藥材、西藥、免疫調節藥劑、綜合維他命、礦物
    質營養補充品、藍藻粉、高蛋白質粉、營養滋補劑、植物纖
    維素、抗氧化營養補充劑、含蛋白質之營養粉、口服用胎盤
    素膠囊、營養補充膠囊、綜合礦物質營養補充品、營養補助
    劑、卵磷脂粉、口服用胎盤素營養補充品、植物萃取物膠囊
    、植物萃取物營養補充品」商品，向被告智慧財產局申請註
    冊，經被告審查，准列為註冊第1291995 號商標。嗣參加人
    冠泰藥業有限公司以該註冊商標應有商標法第23條第1 項第
    13款規定之適用，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商
    標之註冊應有前揭法條規定之適用，以98年3 月9 日中台異
    字第970320號商標異議審定書為「第01291995號『利樂健
    LIVEROGEN 』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部98年7 月21日經訴字第09806115300 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   18     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月   18     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
