【裁判字號】    98,重訴,72
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第72號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  己○○（原名曾炫勝.
            丁○○
            戊○○（原名曾慰慈.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十八年十
月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條規定甚明。經查本件兩造
    於消費借貸契約書第4條約定，契約履行地為原告住所地，
    而原告住所為係在基隆市，因此本院顯然對本件訴訟有管轄
    權。被告固具狀聲請裁定移送至臺灣高雄地方法院，惟被告
    表明不同意，則被告之聲請於法未合，不應准許。
二、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告己○○（原名曾炫勝）於民國89年 8月
    28日邀同被告丁○○、戊○○（原名曾慰慈）及甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 1,000萬元，約定借
    款期間自89年9月3日起至92年3月3日止，且借款人應於每月
    3 日還款40萬元，總計應還款 1,200萬元。詎原告迄今仍未
    清償，為此提起本件訴訟，求為判命如主文第1項所示。
四、被告僅具狀聲請將本件訴訟裁定移送至臺灣高雄地方法院，
    對於實體事項則未為任何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出消費借貸契約書為證
    ，核屬相符，堪信原告之主張為真實。而被告丁○○、戊○
    ○及甲○○為連帶保證人，自應連帶負清償責任。從而，原
    告基於兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,200萬元及利息為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
