【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1652號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國89年2 月1 日釋放出所，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於89年1 月31日以89年度毒偵字
    第93號為不起訴處分確定。嗣於前開觀察、勒戒執行完畢5
    年後，又因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年12月11日停止其處分釋放出所，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於96年12月24日以96年度戒毒偵字第32號為
    不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第685 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於98年2 月
    28日執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經本院以98年度
    訴字第908 號判決判處有期徒刑7 月（尚未執行）。
二、詎其猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年8 月23日晚上8 時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○○路32
    號住處後方之貨櫃內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年8 月25日15時10分許，因其行蹤可疑，
    為警在基隆市○○區○○路40之1 號前盤查，發現其左手臂
    上有注射針孔之痕跡且為毒品列管人口，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告於偵查、本院準備程序、審理時坦承不
    諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，堪認被告上開自白與事實
    相符，足以採信。又被告曾因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月1 日釋放
    出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年1 月31日以
    89年度毒偵字第93號為不起訴處分確定；嗣前開觀察、勒戒
    執行完畢5 年後，復因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於96年12月11日認無繼續強制戒治之必要釋放出所，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年12月24日以96年度
    戒毒偵字第32號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品案
    件，經本院判處如事實欄一所示有期徒刑等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告既曾於「五年內再犯」
    ，且經法院判處罪刑確定，竟又再次於如事實欄二所示之時
    間施用第一級毒品，揆諸前揭說明，即非屬毒品危害防制條
    例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，從而，檢察官
    依法逕行起訴，於法要無不合。綜上所陳，本案事證明確，
    被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前曾受如事實欄一所載有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
