【裁判字號】    98,基簡,868
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第868號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間給付借款事件，本院於98年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬貳仟壹佰玖拾玖元，及其中新臺
幣貳拾伍萬元自民國九十五年一月十二日起至清償日止，按年息
百分之十四點四七計算之利息，暨自民國九十五年二月十一日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告與原告簽訂現金卡契約書，約定循環使用
    核准之額度，借款期間依契約第2條約定，自核准次日起算
    為期1年，利率依契約書第4條約定，逾期之年利率為14.47%
    ，約定還款日為每月10號，還款方式如契約書第9條所載，
    被告若未依約按期償還，除喪失期限利益外，本金自到期日
    起，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月
    者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎被告未
    依約還款，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等
    語，業經原告提出現金卡契約書、帳務資料、帳號明細等為
    證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。
三、從而，原告依兩造間現金卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,870元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
