【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第419號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬壹仟捌佰玖拾壹元，及自民
國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之二點九二計
算之利息，暨自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬元，及自民國九十五年
三月五日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自
民國九十五年四月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟玖佰拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年9月5日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告各借款新台幣（下同）42萬元、178
    萬元及200萬元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其
    期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部
    分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六
    個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告嗣因逾期未繳款，經原告對其供擔保之抵押物進行
    拍賣，雖經部分受償，惟仍有部分債權未受清償，被告尚積
    欠原告如主文第1、2項所示之款項等語，業據原告提出借據
    、授信約定書及98年8月6日本院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表等為證；而被告2人經通知未到場表示意見，亦
    未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文第1、2項所示之本金及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費26,938元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
