【裁判字號】    98,交聲,388
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第388號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年8 月10日7 時59分許，駕
    駛車牌號碼1060－KM號自用小客車，於臺2 丁線往瑞芳方向
    4.6 公里處，因超速遭警方偷拍舉發，此路段有多處疑義：
    (一)警方架設超速攝影器材之地點，係在安全隔離島及劃有網
    狀之槽化線禁停區，非屬不妨礙交通之處。(二)違規測速照相
    地點前100 公尺處，本應有速限50公里之警示標誌及「常有
    測速照相」之告示牌，然前開地點未有前揭標示，實際上限
    速50公里之標誌係設在超過1 公里處。(三)警方所提供「常有
    測速照相」告示牌之照片，與現場狀況不符，實際上該地點
    並無前揭標誌。異議人為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，前往指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交
    通管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所
    為之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而
    非違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例
    所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決
    事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始
    得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁
    回。
三、經查：異議人甲○○固於98年11月10日具狀向本院聲明異議
    （卷附聲明異議狀上本院收文戳章參照），惟其上揭交通違
    規事件尚未經交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（下
    稱基隆監理站）裁決，異議人亦自承尚未收受該站之裁決書
    等情，業經本院以電話詢問基隆監理站及異議人本人屬實，
    此有本院公務電話紀錄2 紙在卷可憑。是異議人在主管機關
    尚未開立裁決書裁決前，即就員警所為之舉發違反道路交通
    管理事件通知單聲明異議，程序上即非合法，且屬無從補正
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
