【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
151 號、97年度毒偵字第1287號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第12
    87號為不起訴處分確定，惟查扣案之第2 級毒品安非他命1
    包（毛重0.25公克），係屬違禁品，有基隆市警察局第2 分
    局偵查隊初步檢驗報告單1 紙附卷可稽，請依法宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項定有明文。次按安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品；而查獲之第1、2級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律
    或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規
    定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵字第1287號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件扣案
    之安非他命1 包，實稱毛重0.25公克（含1 袋），經基隆市
    警察局第2 分局偵查隊初步檢驗之結果，確均含第2 級毒品
    安非他命成分，有基隆市第2 分局偵查隊查獲涉嫌毒品防制
    條例毒品初步鑑驗報告單（參閱臺灣基隆地方法院檢察署98
    年度毒偵字第1287號卷第19頁）附卷可稽，屬違禁物無訛；
    且上開偵查案件，業經檢察官於98年10月31日為不起訴處分
    確定在案，亦有該不起訴處分書（參閱98年度毒偵字第1287
    號卷第44頁）在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，自有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
