【裁判字號】    98,司促,11517
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11517號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟伍佰陸拾參元，及自
    民國九十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之九
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年9月25日與債權人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立之
        無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人未依
        約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期
        超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違約
        金外，債權人並得依契約第11條第1項規定主張債務人
        喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)嗣後債務人向債權人申請分期償還且另訂「現金卡優惠
        分期償還切結書」，同意自民國96年1月29日起，期限7
        年，利率8 %，於每月29日繳納，如有任何一期未能按
        時攤還，即喪失優惠分期償還之利益，應即償還全部債
        務，並依原立約利率條款計息。債務人自民國98年6月
        29日起即未依約按期繳款，迭經催索均未償還。債權人
        依「現金卡優惠分期償還切結書」規定主張債務人未到
        期部份之債務視為全部到期，並回復原契約之約定辦理
        (利率回復原立契約年息9.99%計算)，要求立即清償全
        部融資本息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
