【裁判字號】    98,聲,1234
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（98年執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明定。
    雖刑法第77條有關假釋之要件，業於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起開始施行，然有關假釋之要件，因屬
    「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，
    兼以刑法施行法第7 條之2 第1 項復已明定「於中華民國86
    年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第77條規
    定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1 月7 日刑法修
    正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修正施行之刑法第77
    條規定」，是不生新舊法律比較適用之問題。至刑法第96條
    有關保護管束之宣告，於修正前、後之文字用語，固已略有
    不同，即修正前刑法第96條係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後刑法第96條則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」。惟考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束」，無論修正前、後，其文字俱未變動，故對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，上開相關刑法條文或未經
    修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用之
    問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分，
    依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議後段「至非拘束人身自由之保安處分，仍適用
    裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故本件自
    應適用現行有效之法律規定以為裁定，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年7 月25日以96年度訴字第158 號判決判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以96年度上訴字第4312號判決駁回，於96年12月24日確定
    ；復因毒品危害防制條例案件，經本院分別以96年度訴字第
    942 號判決、97年度訴字第277 號判決、97年度訴字第444
    號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、有期徒刑7 月、有期徒
    刑7 月，並經本院以97年度聲字第542 號裁定應執行有期徒
    刑2 年2 月，於97年2 月1 日入監執行，現在臺灣基隆監獄
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於98年11月2 日以法矯字第
    0980044355號函核准假釋，刑期終結日期原為99年7 月24日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日36日後，縮短刑期後之
    刑期屆滿日為為99年6 月18日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認
    其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
