【裁判字號】    98,聲,1217
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣陸仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯妨
    害公務等案件，前經具保人甲○○依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）6,500 元，而提出現金並經許可具保釋放在
    案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯妨害公務等案件，經本院以98年度簡
    上字第83號判決判處拘役20日、50日，如易科罰金以1,000
    元折算1 日確定，其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，經
    臺灣基隆地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，而具保人經合法通知亦未陳報受刑人之現住居所，此有法
    務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、送達證書
    2 紙、拘票及拘提無著報告書1 份附於98年度執聲沒字第65
    號執行卷（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度執聲沒字第65
    號執行卷第5 頁背面至第7 頁）及本院卷（見本院98年度聲
    字第1217號卷第3 至23頁）可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
