【裁判字號】    98,基交簡,468
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度基交簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年10月29日所為之
判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一至二行「『20許』補充為『20
許起』」更正為「『20時許』補充為『20時許起』」，第九行「
0.72毫克」更正為「0.74毫克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄有如主文所載之文字疏誤
    ，但並不影響全案情節與原判決本旨，爰依職權裁定更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
