【裁判字號】    98,聲,1222
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  曹大誠律師
上聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下簡稱聲請人）前因
    重傷害案件，經鈞院審理判處重刑，現上訴臺灣高等法院中
    （98年度上易字第1891號），聲請人於該案件並未遭羈押，
    聲請人亦未逃亡，可知聲請人確無逃亡之虞；又聲請人對於
    本件案情，業於98年10月22日準備程序中據實陳述，對於所
    犯事實均坦承認罪，是亦無湮滅、偽造證據或勾串之虞；此
    外，聲請人因與妻離異，膝下有一4 歲幼兒乏人照料，現暫
    由胞兄之岳母代為照料，惟其岳母家中有一精神異常之子，
    對聲請人之子常有欺侮之行為，亟待聲請人將其領回自行照
    顧，為此狀請鈞院准予停止羈押等語。
二、查聲請人前因殺人未遂案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，所犯係法定本刑為
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，核有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之羈押事實，且因被告所犯係重罪，
    難期被告能按期到庭審判，有羈押之必要，而自民國98年10
    月13日對被告執行羈押。嗣聲請人因上開殺人未遂罪案件，
    經本院於98年11月18日以98年度訴字第1048號判決判處有期
    徒刑6 年，有上開判決書在卷可按，以聲請人經本院判決所
    犯法條確係法定本刑為5 年以上有期徒刑之殺人未遂罪，且
    前案經判處應執行有期徒刑7 年，本案再經判處有期徒刑6
    年，合計宣告刑達13年，更難期被告能按期到庭審判、執行
    ，是本院認聲請人前述羈押之原因暨其必要性俱仍存在，不
    能以具保方式使之消滅；此外，本案復查無刑事訴訟法第11
    4 條第1 款至第3 款之事由。至聲請意旨所指湮滅、偽造證
    據或勾串之虞及家中有幼兒亟需照顧乙節，核與本案羈押之
    原因事實無涉，並此敘明。從而，旨揭聲請，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
