【裁判字號】    98,基簡,1395
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重：零點肆肆貳玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只，
均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），並補充及更正如下：
  (一)前案部分補充為：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    95年度聲字第224 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月13日釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署以95年度毒偵字第1133號為不起訴處分確定；
    復因持有第一級毒品案件，經本院於95年3 月14日，以95年
    度基簡字第224號判決判處有期徒刑2月確定，並於95年5 月
    25日易科罰金執行完畢（構成累犯）；再因遺棄屍體案件，
    經本院於95年3 月31日，以95年度訴字第53號判決判處有期
    徒刑6 月，嗣經上訴，經臺灣高等法院於95年8月8日，以95
    年度上訴字第1569號判決駁回上訴而確定，並於95年9 月26
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分補充：查獲毒品現場照片4張。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重：0.4429公
    克）及內含有量微無法析離秤重之甲基安非他命包裝袋1只
    核屬毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
    包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為
    查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院
    95年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之安
    非他命吸食器1 組，為被告所有，供本案犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1416號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路19號
                        居基隆市○○區○○街86巷7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月13日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度毒偵字第1133號為不起訴處分確定
    。復於95年間因持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度基簡字第224號判決，判處有期徒刑2月確定，於95年5月
    25日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月28日中午12時許，在
    基隆市○○區○○街86巷7號住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，嗣經警於98年7月28日下午5時許，在
    上址住處查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.4429公克）及吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    被告為警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司於98年8月12日出具
    之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品
    案尿液編號及姓名對照表各1份在卷可稽，又被告所持有之
    白色透明結晶1包（驗餘淨重0.4429公克），經鑑定結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年8月19日航藥鑑字第0984122號鑑定書1份
    在卷可稽，復有上開吸食器1組扣案足佐，堪信被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案第二
    級毒品甲基安非他命1包（淨重0.4429公克）併同難以完全
    析離之包裝袋1只，為查獲之毒品，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至扣案吸食器1
    組，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
