【裁判字號】    98,聲,1227
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
924 號、97年度毒偵字第2857號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重壹點貳公克）併同難以完
全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2857號
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他命1 包
    （淨重1.0 公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國97年11月2 日凌晨5 時10分採尿回
    溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣於同日凌晨3 時50分許，在基隆市○○路與愛四路口
    處，遭警盤查查獲，並扣得安非他命2包（共毛重1.2公克）
    （聲請書誤載為安非他命1包，淨重1.0公克），經初步鑑驗
    後，確含有第二級毒品安非他命成分，又被告甲○○經警採
    集之尿液，經送檢驗後，均呈現安非他命及甲基安非他命之
    陽性檢驗結果，此有基隆市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告書、鑑驗結果照片、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年11月7日出具之濫用藥物檢
    驗報告、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表及臺灣基隆地方法院檢察署97年度證字第2163號扣押物品
    清單在卷可憑（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2857號卷第5、28、32至33、47至48頁），堪信該等扣押物
    確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告甲○○
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第11號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年5月27日釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第2857號不起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書供參（見臺灣基隆地方法院檢察署
    97年度毒偵字第2857號卷第67頁、本院98年度毒聲字第11號
    卷第9至10頁、98年度聲字第1227號卷第3至4頁），故聲請
    人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
