【裁判字號】    98,司促,11532
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11532號
債  權  人  乙○○
                        之1
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬元，及其中新臺幣壹拾
    伍萬自民國九十一年六月二十日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息；另其中新臺幣參萬元自民國九十一年十一
    月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另其中
    新臺幣參萬元自民國九十一年十二月五日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣參萬元自民國九十
    二年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；
    另其中新臺幣參萬元自民國九十二年二月五日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣參萬元自民國
    九十二年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
