【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第417號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  青鋐工程有限公司
兼
法定代理人  乙○○（原名許文忠.
被      告  甲○○（原名王素蓮.
上列當事人間給付借款事件，本院於98年11月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬捌仟壹佰零捌元，及自
民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點八
四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告青鋐工程有限公司於民國97年1月25日邀
    同被告乙○○（原名許文忠）、甲○○（原名王素蓮）為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元，並簽訂借
    據表示願按月清償，逾期即失其期限利益，原告除得一次請
    求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者
    ，按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約
    定利率百分之二十計算之違約金。詎被告自 98年6月25日起
    即未依約繳納，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息
    、違約金未清償等語，業經原告提出借據、繳款明細及催收
    紀錄卡等為證；而被告等人經通知未到場表示意見，亦未提
    出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告等人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費17,236元由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
