【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第606號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
一六三號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十五年間，因違反職役職責案件，經國防
    部北部地方軍事法院就該案二罪判處應執行有期徒刑三年六
    月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經同軍
    事法院裁定減刑後，經臺灣桃園地方法院就其上開罪刑，與
    其另犯施用第一級毒品案件而經同法院判處有期徒刑八月，
    減為有期徒刑四月確定部分，裁定應執行有期徒刑二年一月
    又十五日確定，於九十八年一月二日縮刑期滿執行完畢。詎
    丙○○意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年八月二
    十四日晚間九時四十六分許，在基隆市○○區○○路一巷附
    近，趁無人注意之際，以其所有長約十五公分、塑膠握把而
    具有十字金屬尖頭、客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性之螺絲起子一支，損壞乙○○所有車牌號
    碼九九二五－ＤＲ號自用小客車之右前車窗而足以生損害於
    乙○○，並竊取車內乙○○所有背包一只（內有相機二臺及
    保齡球等物，價值約新臺幣三萬元）得手，隨即駕駛其所有
    車號四一九三－ＰＤ號自用小客車逃逸。嗣經警調取附近監
    視錄影畫面而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備
    及審判程序中自白不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢之
    證述相符，且有車籍查詢基本資料、監視錄影畫面翻拍照片
    六張、告訴人上開車號汽車照片四張在卷可資佐證，足認被
    告自白與事實相符而堪信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查本案被告持以為上開犯行之螺絲起子，係長約十五公分、
    塑膠握把而具有十字金屬尖頭之器具，業據被告於本院審判
    程序中供述明確，在客觀上自足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，而屬具有危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪及同法第
    三百五十四條損壞他人之物罪。檢察官雖於起訴書所犯法條
    欄漏未記載被告涉犯刑法第三百五十四條損壞他人之物罪，
    然於犯罪事實欄業已明確述及，且經被害人乙○○於警詢時
    申告此部分犯罪事實並表示希望訴追之意思，是該部分訴追
    條件完備，且業經起訴，本院自得併予審究。被告損壞告訴
    人所有小客車右前車窗之目的係在竊取車內財物，與其加重
    竊盜行為基於同一犯罪決意，且其上開毀損行為，係屬其加
    重竊盜行為之一部分，是其係以一行為同時觸犯損壞他人之
    物罪及攜帶兇器加重竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從較重之攜帶兇器加重竊盜罪論處。爰審酌
    被告正值青壯，不思循正途獲取生活所需，以對人之生命、
    身體、安全具有危險性之螺絲起子損壞他人汽車車窗而竊取
    他人車內財物，犯罪動機及手段均屬可議；惟被告前無財產
    犯罪案件經法院判處罪刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，素行非惡，其於本案經查獲後始終坦認犯行，
    並已與告訴人調解成立，有本院調解筆錄在卷可憑，犯後態
    度亦佳，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至被告所有用以行竊之螺絲起子及所竊得財物未據扣案
    ，被告則供述已然丟棄，復非屬違禁物，為免日後執行困難
    ，爰不併為沒收諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
百五十四條、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均附繕本）「切勿逕送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
