【裁判字號】    98,基簡,1418
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
乙○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後否認犯行，惟
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1765號
    被      告  乙○    男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路298巷3之1號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年4月15日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第456號為不
    起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復於98年9月3日下午10時50分許採尿前之4日內某時，在
    不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年9月3日下午，在基隆市○○區○○路298巷
    3之1號住處，為警因另案緝獲，復經其同意採驗尿液呈毒品
    甲基安非他命陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經檢
    驗呈毒品甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
