【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第587號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4019號
、第4068號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又毀壞門扇
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    3186號判決處有期徒刑1 月又15日確定，於民國97年7 月 8
    日執行完畢。詎其不知悔改，(一)意圖為自己不法所有，基於
    竊取之犯意，於98年7 月21日下午5 時許日落前，趁丁○○
    所管領位於基隆市○○路117 巷35弄7 號「救濟宮」無人在
    內之機會，攀爬鋁窗進入屋內（所涉侵入住宅部分未據告訴
    ），竊取丁○○所有之歌本2 本、麥克風3 支（起訴書誤載
    為2 支，業經檢察官當庭更正）、擴大機1 臺、音響主機 1
    臺、音箱喇叭1 臺、DVD 播放機1 臺得手，旋將前揭贓物以
    車牌號碼IBC－068號重型機車（乃丙○○向其不知情之姊夫
    郭明煌所借用，起訴書誤載為IBC－086號，業經檢察官當庭
    更正）載運離去，並將之藏放於其不知情之胞姊陳巧玲位於
    基隆市○○街303 巷19弄29號5 樓借予其居住之房間內。(二)
    又另起相同犯意，於98年7 月26日下午1 時35分許，在乙○
    、戊○○位於基隆市○○路137 巷2 弄94號之住處，以徒手
    撐開落地門破壞大門門鎖之方式進入屋內（所涉侵入住宅部
    分未據告訴），竊取乙○所有之神像金箔35面，當時人在屋
    內2 樓之戊○○發現樓下有聲響，下樓察看，撞見丙○○，
    丙○○遂躲入浴室攀爬氣窗逃至屋外，旋騎乘前揭IBC－068
    號重型機車逃逸，並將竊得之金箔攜至基隆市廟口附近某銀
    樓，販賣予不知情之店員，得款新臺幣4萬9千餘元。嗣經丁
    ○○、戊○○分別報警處理，為警調閱監視器畫面循線查獲
    ，並在丙○○上開房間內扣得其自丁○○處竊得之前揭贓物
    （均已發還）。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 ，及第
    164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查方式之限制，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊、本院準備程序及審理程序
    中自白承認，且經證人丁○○、乙○、郭明煌、陳巧玲分別
    於警詢或偵訊中證述之情節相符，並有監視器畫面翻拍照片
    、贓物認領保管單附卷可稽，足認被告之任意性自白確與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行均堪認定。
三、按窗戶具有防閑作用，為安全設備之一種。核被告於98年 7
    月21日所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪，於98年7 月26日所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之毀壞門扇竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告曾因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第3186號判決處有期徒刑1 月又15
    日確定，於97年7 月8 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後 5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，有
    前述被告前案紀錄表可參，教育程度為國中肄業，正值壯年
    ，竟因一時貪念，不思循正途賺取財物，反以竊盜手段不勞
    而獲，造成他人財產法益受損，惟犯後坦承全部犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
