【裁判字號】    98,基簡,1437
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1437號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第418號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告係基於
    幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加（累犯）後減之。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，使該他人持該帳戶資
    料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，並酌以素行不佳、交付帳戶之數量及被
    害人人數僅一、幫助詐騙之財物非微，暨其犯後認罪之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之存摺1本，雖係被告所有，惟非
    供本案幫助犯罪所用之物，爰不予宣告沒收；又被告交付不
    詳姓名年籍之人之金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且
    無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列
    為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，亦
    不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年   11    月    18     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年   11    月    18     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第418號
    被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路267號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜、施用第2級毒品安非他命罪，經臺灣基隆
    地方法院各判處有期徒刑4月、5月，應執行有期徒刑8月，
    於民國94年8月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，知
    悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他人金融帳
    戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之需要密切
    相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成員使用，
    該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之
    工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫助詐欺
    之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不確定故
    意，於98年10月28日16時許，以其所有手機門號0000-000-
    000號撥打自由時報98年10月26日C3版刊載分類廣告「艾爾
    發娛樂誠徵接送司機……0000-000-000」之詐騙廣告聯絡，
    在基隆市○○路雞籠海鮮樓前，將附表所示金融機構存摺正
    面影本、晶片提款卡（含提款密碼），身分證影本交付不詳
    姓名成年男子。該不詳姓名成年男子即基於詐欺之犯意，利
    用乙○○所提供之帳戶、晶片卡等做為詐欺犯罪之工具，以
    逃避警方之追緝，於下列時地，詐騙丙○○之金錢：98年10
    月29日19時許，丙○○在臺北縣中和市○○路101巷3號8樓
    住處接到自稱PCHOME會計部專員電話，謂丙○○先前以網路
    購買之物品，遭分期扣款之錯誤，要求丙○○至附近自動櫃
    員機前做設定，否則會從帳戶扣貨款，致丙○○陷於錯誤，
    於同日19時56分起，至臺北縣中和市○○路147號自動櫃員
    機操作，先匯款一筆新臺幣（下同）29,988元至臺灣銀行新
    店分行000-000000000000號帳戶內，再先後匯款69,000元、
    1,000元、19,000元、1,000元合計共90,000元至附表乙○○
    帳戶內。丙○○旋發覺受騙，於同翌（30）日零時40分，打
    電話向165反詐騙專線報案，即於98年10月30日1時0分許，
    親至臺北縣政府警察局中和第一分局秀山派出所報案並製作
    筆錄。嗣乙○○於98年11月2日10時30分許，至基隆市○○
    區○○路305號華南商業銀行基隆分行辦理提款卡補發及提
    領凍結款項時，為行員發覺為警示帳戶後通知警員查獲，並
    扣得附表所示存摺一本。
二、案經丙○○提出告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白。
          （二）告訴人丙○○於警詢中之指訴。
          （三）臺北縣政府警察局中和第一分局秀山派出所受
                理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
                件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、165專
                線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單
                、附表存摺交易明細、扣押筆錄、扣押物品目
                錄表。
二、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項。被告受前述有期徒
              刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
              本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   不  詳    乙○○    華南商業銀行  000000000000
                          基隆分行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
