【裁判字號】    98,司促,11518
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11518號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰參拾陸萬參仟玖佰柒
    拾參元，及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二‧一六七計算之利息，暨自民國九十八年三月
    二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶保證人向債權人
        借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約
        定經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。
    (二)債務人自民國98年2月28日起未依約清償，迭經催討均
        未置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其數量
        」所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
