【裁判字號】    98,訴,983
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    許可證號：.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一八三○、三四三九號），
本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○及甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告二人均自
    白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  黃永定
                                法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
