【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第946 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）併同難
以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1850號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，並於98年
    10月29日期滿未經撤銷，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    （驗餘淨重0.03公克、包裝重0.17公克），係屬違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告於民國96年8 月2 日17時許，在基隆市安樂區○
    ○○路242 之1 住處內，施用第一級毒品海洛因1 次，為警
    於同年月3 日20時10分許，在基隆市安樂區○○○路248 號
    前，因其行蹤可疑，為警盤查查獲，當場扣得海洛因1 包（
    毛重0.2 公克）。而被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。復扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克、包裝重0.17公克），經
    檢驗結果呈海洛因反應，此有扣押物品清單、法務部調查局
    96年10月7 日調科壹字第09623071300 號鑑定書1 紙在卷可
    參，是堪認上開扣案物確係第一級毒品海洛因無訛，併同難
    以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95
    年度台上字第3739號、第7354號判決），核屬違禁物無訛，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬
    ，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
