【裁判字號】    98,司促,11551
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11551號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬玖仟陸佰參拾伍
    元，及其中新臺幣貳拾伍萬捌仟陸佰參拾元自民國九十七年
    二月七日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息；另債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬參仟肆佰貳拾
    玖元自民國九十八年三月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
