【裁判字號】    98,易,650
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第650號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4376號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第277條第1 項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回對被告甲○○之告訴
    ；告訴人甲○○具狀撤回對被告丙○○之告訴，有刑事撤回
    告訴狀2 份可資為憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  莊智凱
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4376號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路86號
                        居基隆市○○區○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號之丁
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係鄰居關係，丙○○在基隆市○○區○○街
    6 號居所經營汽車修理廠。民國98年9 月6 日上午10時許，
    在基隆市○○區○○街6 號內，甲○○因汽車修理廠噪音問
    題與丙○○理論，雙方因而發生口角，一時氣憤，即各自基
    於傷害人身體之犯意，徒手互相拉扯，致丙○○受有臉、頭
    皮及頸挫傷、背挫傷及手挫傷等傷害，甲○○則受有臉、頭
    皮及頸之挫傷等傷害。
二、案經丙○○與甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辨。
            證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告丙○○與甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）證人李建德於警詢之指證。
    （三）行政院衛生署基隆醫院診斷證明書2紙。
二、所犯法條：核被告丙○○與甲○○所為，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
