【裁判字號】    98,審簡,274
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25169、26364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」國民
身分證壹張、汽車駕駛人異動登記書上偽造「乙○○」印文壹枚
、偽造之「乙○○」印章壹個，均沒收之。又行使使公務員登載
不實事項之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之貼有甲○○照片
之「乙○○」普通小型車駕駛執照壹枚，沒收之。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。高雄縣政府警察局中華民國
九十六年二月十一日高警交字第NO0000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單及該通知單移送聯、迴覆聯、存查聯「收
受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署押肆枚，均沒收之。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。偽造之「乙○○」國民身分證壹張、汽車駕駛人異
動登記書上偽造「乙○○」印文壹枚、偽造之「乙○○」印章壹
個、扣案之貼有甲○○照片之「乙○○」普通小型車駕駛執照壹
枚、高雄縣政府警察局中華民國九十六年二月十一日高警交字第
NO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及該通知
單移送聯、迴覆聯、存查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「
乙○○」署押肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○基於偽造公印文、行使偽造特種文書及行使偽造私
      文書之犯意，於民國95年4 月間，偽造貼有甲○○相片之
      「乙○○」國民身分證1 張，並於國民身分證上偽造「內
      政部印」之公印文1 枚，足以生損害於戶政機關對於國民
      身分證管理之正確性及乙○○本人，再委託不知情之刻印
      業者偽刻「乙○○」之印章1 枚，委由不知情之駕駛執照
      代辦人陳月枝於民國95年5 月3 日，至交通部公路總局高
      雄區監理所（下稱高雄區監理所），自稱受乙○○之委託
      ，以遺失普通小型車駕駛執照為由辦理補發駕駛執照，陳
      月枝以前開偽刻之印章在「汽（機）車駕駛人異動登記書
      」之申請人簽章欄上，偽造「乙○○」之印文1 枚，偽造
      表示乙○○本人申請補發駕駛執照之私文書後，連同前揭
      偽造之「乙○○」國民身分證，持以申請補發「乙○○」
      名義之駕駛執照而行使之，致使不知情之承辦業務之公務
      員袁仲明將上開「乙○○普通小型車駕照遺失並申請補發
      」之不實事項登載於職務上所掌，屬於公文書之該異動登
      記書上，並補發黏貼有甲○○相片，「乙○○」名義之駕
      駛執照（下稱前開駕照），足以生損害於乙○○及監理機
      關對於駕駛人身分管理之正確性，陳月枝旋將前開駕照，
      在不詳地點，交付予甲○○持有。
（二）甲○○於96年2 月11日10時33分許，駕駛車牌號碼YJ-074
      8 號自用小客車，行經高雄縣杉林鄉○○路、山仙路口時
      ，因不依號誌行駛闖越紅燈，為高雄縣政府警察局旗山分
      局茄興派出所警員陳木興攔停，竟先基於行使使公務員登
      載不實事項於職務上所掌公文書之犯意，自稱係乙○○本
      人，而持前開駕照向陳木興行使，供其查驗身份及據以填
      載高雄縣政府警察局高縣警交字第NO0000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單（下稱上揭違規通知單，一式四
      聯）上之駕駛人年籍資料；其後，復基於行使偽造私文書
      之犯意，在上揭違規通知單之「收受通知聯者簽章」欄，
      偽簽「乙○○」之署名1 枚，並因複寫緣故，同時在其移
      送聯、迴覆聯、存根聯上偽造產生「乙○○」簽名各1 枚
      ，並將該等移送聯、迴覆聯、存根聯交與陳木興收受以行
      使，表示係乙○○本人有不依號誌行駛之交通違規行為，
      足生損害於乙○○、警察機關與監理機關對於交通違規處
      理之正確性。
（三）嗣因：1.乙○○接獲上揭違規通知單後，向交通部公路總
      局高雄區監理所屏東監理站陳述遭冒名，經該站函請警方
      偵查，始循線查悉上情。2.甲○○於97年9 月10日18時30
      分許，行經高雄市鼓山區○○○路316-1 號前，因另案遭
      通緝為警緝獲，復經甲○○同意搜索其居所，而扣得前開
      駕照1 枚。
（四）案經高雄縣政府警察局旗山分局報請台灣高雄地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，有本院98年10
    月26日訊問筆錄在卷可稽，其他證據部分，除證據並所犯法
    條欄一、(一)、６更正為「97年11月4 日高監駕字第09700507
    39號函暨所附汽（機）車駕駛人異動登記書」，並補充證人
    乙○○到院證稱其國民身分證未曾遺失，可證上開「乙○○
    」國民身分證上「內政部印」之公印文1 枚係屬偽造外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、本案之新舊法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查被告
    甲○○所為上開犯罪事實（一）之行為後，刑法業於民國94
    年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行，戶籍法亦於97年5 月28日修正公布，於同
    年月30日生效施行。職是，本件自應就被告該部分行為前、
    後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如
    下：
（一）被告行為後，戶籍法業於97年5 月28日修正公布，於同年
      月30日生效施行，其中關於偽造國民身分證後復持以行使
      之行使偽造國民身分證犯罪之處罰法律已有變更，被告上
      揭行使偽造國民身分證之犯行，原應論以刑法第216 條、
      第212 條之行使變造特種文書罪；而修正後戶籍法第75條
      第1 項、第2 項係規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造
      、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。
      行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」經比較修
      正後戶籍法及上揭刑法相關之規定，被告此部分犯罪，以
      適用修正前刑法第216 條、第212 條之規定為有利於被告
      。
（二）修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」
      ，修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折
      算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法
      結果，顯以修正前刑法較有利於被告。
（三）依刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項之適
      用，亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
      亦應為新舊法比較。本件被告於裁判確定前犯數罪，犯罪
      事實（一）部分係於95年7 月1 日之前違犯，有如上述，
      依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款 規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
      正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
      之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑
      。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分：
（一）犯罪事實（一）：按國民身分證及駕駛執照係由該管公務
      員依據相關資料制作、核發，係用以表示特定人關於品行
      、能力之證書，屬於具有刑法第212 條之特種文書。又國
      民身分證上之「內政部印」為表示內政部公署之公印文，
      而偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較
      刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條特種文
      書之同時偽造公印文者，尚應論較重之刑法第218 條偽造
      公印文罪，有司法院院解字第3020號、大法官釋字第82
      號解釋意旨可參。核被告先偽造「乙○○」之國民身分證
      ，並於國民身分證上偽造「內政部印」之公印文1 枚，復
      偽造「乙○○」名義之申請補發遺失駕駛執照之汽車駕駛
      人異動登記書後，進而持向不知情之高雄區監理所承辦人
      員袁仲明申請補發乙○○名義之駕駛執照所為，係犯刑法
      第218 條偽造公印文罪、同法第216 條、第212 條之行使
      偽造特種文書罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書罪；又核高雄區監理所承辦駕照補發業務之公務員誤
      信係乙○○本人提出申請，進而錯為核章等同將各該不實
      事項登載於職務上所掌之汽車駕駛人異動登記書並核發內
      容不實之「乙○○」普通小型車駕照乙節，則係觸犯刑法
      第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽刻「乙○○」印
      章1 枚、復持以偽造「乙○○」印文之行為，為偽造上開
      異動登記書之部分行為，其偽造印章、印文之行為，均不
      另論罪。又偽造私文書（偽造「乙○○」名義之申請補發
      遺失駕駛執照之汽車駕駛人異動登記書部分）、偽造特種
      文書（偽造「乙○○」之國民身分證部分）及使公務員登
      載不實之低度行為，應分別為高度之行使偽造私文書、行
      使偽造特種文書及犯罪事實（二）之行使使公務員登載不
      實事項於職務上所掌公文書行為所吸收，亦不另論罪。被
      告利用不知情之刻印店人員偽造「乙○○」印章1 枚，以
      及利用不知情之駕駛執照代辦人陳月枝行使偽造私文書及
      行使偽造特種文書（申請補發乙○○名義之駕駛執照），
      為間接正犯。被告以一行為同時觸犯上開行使偽造特種文
      書罪及行使偽造私文書罪，為想像競合犯，依刑法第55條
      之規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。被告上開委由
      不知情之陳月枝持偽造之國民身分證及異動登記書，同時
      向高雄區監理處承辦人員行使而申請補發「乙○○」駕駛
      執照之行為，所觸犯偽造公印文罪及行使偽造私文書罪，
      有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法牽連犯規定，
      從一重之偽造公印文罪處斷。原聲請簡易判決處刑書意旨
      漏未敘及被告有偽造公印文罪及使公務員登載不實文書罪
      之犯行，雖有未洽，惟偽造公印文之犯行與前開論罪科刑
      之行使偽造私文書行為具有修正前刑法裁判上一罪之牽連
      關係，使公務員登載不實文書罪之犯行與犯罪事實（二）
      之行使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書行為既
      具有實質上一罪之吸收關係，上開漏未敘及之2 罪自應為
      聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審究。
（二）犯罪事實（二）：按在前揭違規通知單「收受通知聯者簽
      章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
      聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
      情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（
      參照最高法院83年度台上字第6631號判例要旨）。是被告
      甲○○於該違規通知單之收受通知聯者簽章欄內偽簽「乙
      ○○」之署名，係表示以乙○○之名義收受違規該通知單
      之意，參照前開見解係屬偽造私文書之行為，嗣後被告進
      而將違規通知單交予處理之警員，乃主張係由乙○○領受
      該通知單，此一行使行為，已足以生損害於乙○○及高雄
      縣政府警察局對交通事件管理之正確性。核被告所為，係
      犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法
      第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被
      告在上開1 式4 聯之通知單上偽簽「乙○○」署名之行為
      ，因係複寫方式，故1 次簽名即有4 枚署押，而被告偽造
      「乙○○」署名為偽造私文書之部分行為，及其偽造私文
      書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告所犯上開三罪（偽造公印文罪、行使偽造私文書罪及
      行使使公務員登載不實文書罪），犯意各別，罪名不同，
      應予分論併罰。
（四）爰審酌被告為脫免交通違規之處罰，竟偽造被害人乙○○
      之身份證及遺失補照申請書，進而持向不知情之高雄區監
      理所申請補發乙○○名義之駕駛執照，後於交通違規時冒
      用乙○○之名義，並持該不實之駕駛執照行使以圖脫免處
      罰，損及乙○○本人之權益及監理機關就駕照管理之正確
      性，法治觀念實屬淡薄，惟念犯後尚知坦承犯行等一切情
      狀，各量處如主文所示之刑。又被告於為犯罪事實（一）
      之行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
      1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金。」，又易科罰金折算標準，依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元3 百
      元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正後刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前刑法之
      規定，較有利於行為人，而依該規定就犯罪事實（一）之
      行使偽造私文書罪及數罪併罰後之定執行刑，諭知如主文
      所示之易科罰金折算標準（以銀元300 元即新臺幣900 元
      折算1 日）。又被告犯罪皆在96年4 月24日以前，且非中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形
      ，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其
      刑期二分之一，爰宣告各減刑如主文所示，並定其應執行
      之刑及諭知同上易科罰金之折算標準。末查，被告偽造之
      汽車駕駛人異動登記書及使高雄監理所公務員為不實登載
      之公文書（本件上開2 種文書均同時存在於「汽車駕駛人
      異動登記書」上），既經被告提出於高雄區監理所檔存，
      已非屬被告所有，毋庸宣告沒收；惟汽車駕駛人異動登記
      書上偽造之「乙○○」印文1 枚，仍應依刑法第219 條之
      規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另偽造之「乙○
      ○」印章1 個，雖未扣案，並無證據證明業已滅失銷燬，
      亦應依刑法第219 條規定併予宣告沒收。偽造之「乙○○
      」國民身分證，係歸被告所有且屬犯罪所得之物，業據被
      告於本院審理中自承在卷，且無證據證明業已滅失銷燬，
      爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收，至該偽
      造之身分證既已沒收，當然包括其上偽造之公印文，此部
      分自毋庸再重複諭知沒收。至貼有甲○○照片之「乙○○
      」駕駛執照1 枚，既經監理機關發給被告持有，仍屬被告
      所有因犯罪所得之物，且為避免將來再遭利用作為犯罪工
      具，爰依同法第38條第1 項第3 款規定沒收之。又高雄縣
      政府警察局96年2 月11日高警交字第N00000000 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單及其移送聯、迴覆聯、存查聯
      內偽造之「乙○○」署押共4 枚，既係偽造之署押，不問
      屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第218 條
    、第216 條、第210 條、第212 條、第214 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第3 款、修正
    前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
