【裁判字號】    98,司促,55478
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55478號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾萬元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。次按，支票之性質為提示證券，依票據法第130 條
    規定，支票之執票人應於該條所規定期限內為付款之提示，
    發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請其向金融
    業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該金融
    業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違
    背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給
    付票款，最高法院71年度第8 次民事庭會議決議參照。本件
    債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所述，經核系爭
    票號577637之支票未依法為付款之提示，依上開說明，聲請
    人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付票款，其聲請於法
    不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
