【裁判字號】    98,審聲,4808
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺南監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之違反毒品
    危害防制條例等3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經
    比較修正前、後上開規定，修正前規定，顯較有利於受刑人
    甲○○，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台
    非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
四、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等 3
    罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    執行指揮書2 份及刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。再受刑人所犯如附表編號2 與3 所示之罪，固經本院以
    95年度訴字第2095號判決定應執行刑為有期徒刑12年6 月確
    定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，
    受刑人既有附表編號1 至3 所示之3 罪應予併罰，本院自可
    更定該3 罪之應執行刑，前定附表編號2 與3 所示之罪之應
    執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人甲○○所犯附表所示編號2 與3 之罪，經本院以94
    年度訴字第4121號分別判處有期徒刑9 年、4 年確定，並定
    應執行刑為有期徒刑12年6 月，是本院定應執行刑，不得逾
    越修正前刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1 至3 所示3 罪之總和，亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於附表編號2 與3 所定之執行刑有期徒刑12年 6
    月加計編號1 所判處減刑後之刑有期徒刑6 月之總和。準此
    ，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表所載之刑，
    應合併定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            刑事第五庭法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
