【裁判字號】    98,審易,2918
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2049號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
98年度審簡字第5932號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，被告甲○○因詐欺案件，經檢察官於民國98年10月7
    日聲請簡易判決處刑，於同年10月28日繫屬本院，有附件聲
    請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署98年10月21日
    雄檢惠玄98偵緝2049字第16737 號函上本院收案日期章戳在
    卷可憑，惟被告業於本案繫屬前即同年10月3 日死亡，有被
    告之相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可
    按，則本件於98年10月21日生訴訟繫屬時，因被告已死亡而
    失其訴訟主體，訴訟程序之效力自不發生，其起訴程序顯屬
    違背規定（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會結論參照
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
