【裁判字號】    98,司促,58627
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58627號
債  權  人  翔利開發企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟柒佰拾
    伍元，及自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，(二)新台幣貳佰零柒萬柒仟玖佰伍拾
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
