【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，面額新台幣捌
拾萬元，准予變換提存現金新台幣捌拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國97年度裁全字第2695號裁定，提
    供中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券，面額新台
    幣（下同）80萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以97年度存字第2199號提存書提存。因該債券即將屆期，
    為此聲請變換提存現金80萬元。經核聲請人前開主張，於法
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
