【裁判字號】    98,審聲,3392
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
具  保  人  乙○○
上列聲請人因聲請沒入保證金案件，本院於98年9 月17日所為之
公示送達裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本法官姓名欄內關於「謝婉萍」應更正為「謝琬萍」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本法官姓名欄內關於法官姓名誤載為「謝婉
    萍」，依前開說明，自應更正為「謝琬萍」  。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
