【裁判字號】    98,審簡,5547
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一
級毒品海洛因參包（含包裝袋參只，驗後淨重合計零點壹柒公克
，空包裝袋重壹點零捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90、91年間因施用毒品案件，經本院分別以
    91年度易字第2986號、91年度鳳簡字第785 號處有期徒刑4
    月、6 月確定，並經本院以92年度聲字第417 號裁定應執行
    有期徒刑9 月確定，復因施用毒品案件，由本院以93年度易
    字第148 號判決處有期徒刑7 月確定，並接續上開有期徒刑
    9 月而為執行，甫於94年2 月8 日縮短刑期執行完畢。詎猶
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所定之第一級毒品，未經許可不得持有，竟於95年5 月
    21日晚間10時許，在高雄市○○區○○路與覺民路路口，向
    一真實姓名年籍不詳、綽號「黑狗」之成年男子，以新臺幣
    （下同）3000元之價格，購買第一級毒品海洛因3 小包（驗
    後淨重合計0.17公克，空包裝重1.08公克）而持有之。嗣於
    同日晚間10時45分許，在高雄市○○區○○路357 號前，因
    形跡可疑遭警盤查、詢問有無攜帶毒品後，主動取出所持有
    之上開海洛因3 包而當場查獲，始悉上情。
二、本件之證據，除「法務部調查局出具之95年7 月4 日調科壹
    字第22023495號鑑定通知書1 紙」應更正為「法務部調查局
    出具之95年7 月4 日調科壹字第220023495 號鑑定通知書1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
（一）查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修
      正公布，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定
      有明文。此條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
      施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
      從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
      庭會議決議參照）。茲比較如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而
      修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處
      罰金刑最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之
      規定較為有利。
    2.修正前刑法第47條有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意
      犯罪為限，修正後之同法第47條第1 項以限於故意犯始有
      適用，然本件被告為故意犯罪，不論依修正前、後之規定
      ，均成立累犯，故修正後刑法並未較有利於行為人。
    3.修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度」，嗣修正後許其最高度及最低度同加減之，因而
      併入修正後刑法第67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，
      其最高度及最低度同加減之」。故比較新舊法結果，當以
      修正前僅加重最高度罰金刑之規定較有利於行為人。
    4.綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定論處。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
      有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
      被告於員警尚未知悉其持有第一級毒品前，主動將持有之
      上開毒品交予警方扣案，有警詢筆錄在卷可證，雖符刑法
      第62條前段自首之要件，惟本院衡諸被告當時已因形跡可
      疑遭員警盤查、甚且詢問有無攜帶毒品，認其應係有感無
      從逃避查緝，始主動交出上開毒品，是其心意尚與犯罪根
      本無人察覺，即主動自首願意接受法律制裁之情相異，爰
      不予減輕其刑。爰審酌被告持有毒品之時間甚短，重量、
      數量亦非鉅，犯後並坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段及
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所
      示之易科罰金折算標準（按關於易科罰金之折算標準，依
      被告行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段
      、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
      200 元或30 0元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算
      1 日，經比較新舊法，以行為時之法律對被告較為有利，
      故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之
      規定）。末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之
      罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，又
      被告雖於上開減刑條例施行前之96年4 月17日經臺灣高雄
      地方法院檢察署發布執行通緝，然已於96年12月31日自動
      歸案接受執行，有臺灣高雄地方法院檢察署96年4 月17日
      雄檢惟崙緝字第2203號通緝書（稿）、撤銷通緝書（稿）
      、通緝人犯歸案證明書各1 紙在卷可按，揆諸法院辦理九
      十六年減刑案件應行注意事項第9 條第1 項所定「偵查、
      審判或執行其中任一階段經通緝，而於96年12月31日以前
      自動歸案接受偵查、審判或執行，即應依上開條例予以減
      刑」之明文，堪認本件被告並無上開條例第5 條所定不得
      減刑之情形，自應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
      減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
      之白色粉末3 包，經送法務部調查局檢驗結果，均含第一
      級毒品海洛因成分（驗後淨重合計0.17公克，空包裝袋重
      1.08公克），有該局出具之上開鑑定通知書1 紙在卷可稽
      ，自屬查獲之第一級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包
      裝袋3 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
      實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
      損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
      。
（三）又毒品危害防制條例部分條文雖於98年5 月20日修正公布
      ，然依法務部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函明確
      表示，該次修正之條文依同條例第36條之規定，係自公布
      後6 個月施行，復經臺灣高等法院98年6 月18日就新修正
      毒品危害防制條例施行召開之法律問題研討會，亦表決採
      取上開見解，是本件仍應適用該次修正前之相關條文，而
      尚無新舊法比較適用之問題，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第47
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
