【裁判字號】    98,審交簡,5016
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29043 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，且其先前已有2 次因酒後駕車經本院分別判處罰金銀
    元8000元、有期徒刑2 月之紀錄（未構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未
    能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.67
    毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29043號
    被      告  甲○    男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街52巷9弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○於民國98年9月25日23時許，在其位於高雄縣鳳山市○
    ○街52巷9弄10號住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同年月26日0時30分許，騎乘車牌號
    碼XTC─328號機車，行經高雄市○○區○○路與孔鳳路口時
    ，為警當場查獲並令甲○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.67
    毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │被告警偵訊供述    │坦承於上開時地酒後騎車    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │酒精測試值報告    │證明被告查獲後，呼氣測得之│
│    │                  │酒精濃度為每公升0.67毫克，│
│    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
│    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
│    │                  │輛之程度                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │測試觀察紀錄表    │證明被告駕駛車輛有蛇行，車│
│    │                  │身搖擺不定，轉彎半徑過大或│
│    │                  │過小等駕駛操控力欠佳情形。│
│    │                  │足見被告已不能安全駕駛動力│
│    │                  │交通工具                  │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
