【裁判字號】    98,司促,58505
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58505號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟陸佰捌拾肆元，及自
    民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十日起至清
    償日止，按年息百分之零點九九九計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○向聲請人請領國際信用卡使用，依雙方
        簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人得憑信
        用卡向特約商店簽帳消費，第十五條約定債務人得在聲
        請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，
        債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
        用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息
        ９. ９９％計收循環息，債務人於繳款日前未繳足最低
        應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金
        外，並得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、債務人使用信用卡消費，至９７年１１月２０日止，累
        計應繳總金額為６７６８４元及其應付利息、違約金，
        履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
