【裁判字號】    98,審交簡,5007
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29131 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，分別經
    本院以89年度訴字第925號、91年度簡字第221號、92年度簡
    字第3056號判決，分別判處有期徒刑8月、4月、6月，上開
    三罪接續執行，於民國92年8月3日入監服刑，並於94年1月
    20 日縮短刑期假釋出監，嗣於94年3月13日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。」；證據部分補充「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不知謹
    慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29131號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路161巷12弄3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別為法院判決有期徒刑8月、4
    月、6月，於民國92年8月3日入監服刑，並於94年1月20日縮
    短刑期假釋出監，嗣於94年3月13 日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年9月6日下午8 時許，在
    高雄市鼓山區○○○路161巷12弄3號，與友人飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午9 時
    許，在上開地點，騎乘車牌號碼OJY-158 重型機車上路。嗣
    於98年9月6日下午10時許，在高雄市○鎮區○○路與鼎盛街
    口，因車道偏離，為警攔檢，員警並對甲○○為呼氣酒精濃
    度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.75毫克而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    酒精濃度測定單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表各1 份
    在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因施用毒品案件，分別為法院判決有期徒刑8月、4月、6 月
    ，於92年8月3日入監服刑，並於94年1月20 日縮短刑期假釋
    出監，嗣於94年3月13 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，
    有本署刑案資料查記表1 份可憑。是被告於受有期徒刑執行
    完畢之5 年內，以故意再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官  林英奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
