【裁判字號】    98,司拍,1731
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1731號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張家綺於民國95年1 月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人建華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）360,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國95年1 月13日起至民國135 年
    1 月13日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣上開不動產於民國95年8 月4 日因買賣關
    係移轉予相對人所有，亦經登記在案。又案外人「建華商業
    銀行股份有限公司」於民國95年11月13日因合併奉准更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委
    員會函附卷可稽。
三、嗣案外人張家綺於民國95年1 月4 日向案外人建華商業銀行
    股份有限公司借用300,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人張家綺所擔保不動產於民國98年
    8 月28日已由案外人台灣土地銀行股份有限公司聲請強制執
    行，依借款約定書約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
