【裁判字號】    98,訴,1847
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1847號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟陸佰陸拾伍元，及其中肆拾
捌萬玖仟肆佰伍拾陸元自民國九十八年六月二十日起至清償日止
按週年利率百分之二十計算之利息。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月11日向原告申請現金卡
    ，並經原告核發卡號00000000000000號現金卡，依據約定書
    第1 條約定，持卡人得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，並依約定書第5 條之約定，持卡人應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額，另按約定書第2 條之約
    定，持卡人依約償還借款，按週年利率12% 計收利息，若未
    依約繳款，則依約定書第8 條之約定，原告得自應付還本日
    或付息日之翌日起至清償日止，改按週年利率20% 計算利息
    。詎被告自91年12月11日核撥貸款起至98年6 月19日止，尚
    積欠本金489,456 元、利息364,209 元，復依約定書第9 條
    規定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依現金
    卡契約之約定，請求被告給付如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、
    第233條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出信用貸款約定
    書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀
    錄等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據
    之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,360 元自應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
