【裁判字號】    98,審交簡,5212
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    臺南地方法院以97年度交易字第358 號判處拘役55日，緩刑
    2 年確定，竟不知悔改警惕，仍於前揭緩刑期間內再犯本件
    違背安全駕駛案件，顯然無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全亦生危險，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30441號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○路423巷216號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因違背安全駕駛案件，經臺灣臺南地
    方法院以97年度交易字第358號給予緩刑之宣告。詎仍不知
    悔改，已知飲酒後駕駛動力交通工具行駛在道路之危險性，
    仍於民國98年10月7日晚間10時許，在高雄市○○路與瑞北
    路口附近某路邊攤飲用啤酒後，其意識因受酒精影響已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度之情形下，仍騎乘車號NKN
    -333號重型機車上路，先前往高雄縣路竹鄉○○路某友人住
    處後，於同日晚間10時55分許，行經高雄市苓雅區○○○路
    98號前時，因有行車不穩之現象而為警攔檢。嗣經警對乙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，結果其測定值為0.60毫克，而查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃度檢
    測單（測定值：0.60mg/l）、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份附卷可稽，足信被告自白與事實相符，堪以採認。
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，
    此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲
    用酒類後呼氣酒精濃度若達每公升0.55毫克時，平衡感與判
    斷力障礙度將會增高，其肇事率比未飲酒時高10倍，此有體
    內酒精濃度與肇事率之關係對照表附卷可據。另參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0．55毫克
    或血液濃度達0．11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，
    亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。查被
    告騎乘機車於上揭時地為警查獲後，所測得之呼氣酒精濃度
    已達0.55mg/l，參以被告行車有不穩之現象，則依前開說明
    與醫學研究之科學佐證，被告於騎乘機車上路當時意識已受
    酒精之影響而未能安全駕駛動力交通工具甚明。綜前所論，
    本件被告之犯嫌，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前已有酒後駕車之犯行，雖經法院給予緩刑之寬典，卻
    仍不知警惕，再犯本件之罪，可知其無視司法之教訓，其心
    存僥倖，漠視其他用路人之身體、生命、財產安全之態度甚
    不可取，故建請從重量刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
