【裁判字號】    98,司促,58632
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58632號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求利息新臺幣壹萬捌仟元之依據暨其計算式（本件
    若自發票日起算未滿一年，依法定利率計算非新臺幣壹萬捌
    仟元）。
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
