【裁判字號】    98,審簡,6167
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29781 號），及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第28902 號、臺灣臺中地方法院檢察署第15684 、20178 號
），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之證據並所犯
    法條欄第4 至5 行更正為「被害人、告訴人之金融卡轉帳明
    細表1 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告一次出賣其所申辦行動電話
    0000000000號及數不詳號碼之門號SIM 卡予姓名年籍不詳之
    人士，該人士再將上開SIM 卡交付予某詐騙集團，使詐騙集
    團為刊登報紙分類小廣告收集帳戶，並作為詐欺取財款項匯
    入之用，嗣被害人己○○、戊○○、丁○○、甲○○、乙○
    、丙○○均陷於錯誤，分別匯入款項至詐騙集團所收集之帳
    戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助
    詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意
    旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供上開SIM
    卡供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚
    佳，並慮及被害人分別所受損害、被告犯罪動機、目的及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、移送併辦意旨（即被害人丁○○、甲○○、乙○、丙○○遭
    詐騙部分）與本件經聲請並判決有罪部分，有想像競合之裁
    判上一罪關係，已如前所述，本院自得併予審理，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
