【裁判字號】    98,司拍,1485
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1485號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  辛○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  巨穗建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾明仁及相對人巨穗建設股份有限公
    司於民國84年7 月4 日以其所有如附表所示之不動產，為向
    案外人台灣土地股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下
    同）1,440,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國
    84 年7月4 日起至民國114 年7 月3 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    中土地部分於民國95年3 月23日因繼承關係移轉予相對人丙
    ○○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○等人公同共有，
    又上開債權與抵押權於民國96年6 月29日因讓與關係移轉予
    聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人巨穗建設股份有限公司邀同案外人曾明仁為連帶債
    務人於民國84年7 月7 日向案外人台灣土地銀行股份有限公
    司借用22,810,0 00 元，其還款方式、約定利息、違約金、
    借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人巨穗建設股份有限公
    司自民國85年8 月6 日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
