【裁判字號】    98,訴,1446
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1446號
公  訴  人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第24765 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：本案被查獲之海洛因、甲基安非他命係
    供自己吸食所用，並無販賣意圖，被告已坦承持有第一、二
    級毒品，且有固定住居所，爰請求具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    5 條第1 項、第2 項意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，前
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，涉犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民
    國98年10月19日執行羈押在案，合先敘明。又被告業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請另案借執行有期徒刑8 月、
    10月，並於98年11月13日執行在案，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署98年11月13日執行指揮書2 份附卷可稽。從而，本件
    被告已非在本院羈押中之被告，被告針對此向本院所為前開
    具保停止羈押之聲請，本院自無從准許，應予駁回，特此裁
    定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
