【裁判字號】    98,司拍,1752
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1752號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人古瑞菁於民國93年3 月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,440,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93年3 月8 日起至民國123 年3 月7 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國94年6 月
    10日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人古瑞菁於民國93年3 月10日邀同相對人乙○○為
    連帶保證人向聲請人借用1,200,000 元，民國92年11月11
    日向聲請人申請信用卡，最高信用額度150,000 元，民國
    90年7 月24日向聲請人借用200,000 元民國91年10月3 日
    向聲請人申請隨意金，最高貸款額度1,000,000 元，按月繳
    息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借款借據暨約定書、個人消費性信用貸款約定
    書、信用卡申請書、$mart 隨意金申請約定書影本各1 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
