【裁判字號】    98,司促,58613
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58613號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上  二  人
法定代理人  杜正德
一、債務人應於限定繼承被繼承人紀惠玲( 紀玉林之繼承人) 所
    得遺產範圍內向債權人連帶給付新台幣拾萬壹仟肆佰玖拾
    伍元，及其中(一)新台幣貳拾壹萬貳仟陸佰肆拾捌元，自民國
    八十二年九月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之
    利息，(二)新台幣捌萬捌仟捌佰肆拾柒元，自民國八十二年九
    月十六日起至清償日止，按年息百分之九點八七五計算之利
    息，暨均自民國八十二年十月十七日起至清償日止，按上開
    利率百分之五十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
