【裁判字號】    98,交聲,2851
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2851號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
高雄市政府交通局於中華民國98年9 月14日所為之處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32–ZEP033605 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國98年5 月23日上午9 時28分許，通過岡山收費站
    北之ETC 電子收費車道（第6 車道），未依規定繳費，經通
    知補繳，亦未於繳費期限98年7 月10日前補繳，嗣經內政部
    警政署國道公路警察局以98年8 月12日公警局交字第
    ZEP033605 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，
    並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。惟異議人未居住戶
    籍地，而繳費通知單寄送至車籍地（即戶籍地）尚無人簽收
    ，故異議人不知悉有繳費通知單一事，然原處分機關逕予裁
    處，實難干服，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。
三、經查，本案經原處分機關即高雄市政府交通局於98年9 月14
    日所為之高市交裁字第裁32-ZEP033605號裁決書裁決處分，
    該裁決書係於98年9 月14日送達異議人，並經異議人親自簽
    名收取，此有異議人本人簽名之高雄市政府交通局送達證書
    影本1 紙附卷可稽，是本件裁決書業已於98年9 月14日合法
    送達無訛。而受處分人如對原處分機關是項裁決書不服欲提
    起異議，應自其收受裁決書之翌日（即98年9 月15日）起20
    日內，即至遲應於98年10月5 日（原算至同年月4 日屆滿，
    惟該日為星期日，故以休息日之次日代之）前將異議書狀提
    出，然異議人卻遲至98年10月15日始具狀向本院聲明異議，
    此有異議狀上蓋有本院收文章戳附卷為憑，是本件異議人就
    本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20日之異議期間。又原
    處分機關於前揭裁決書之附記欄第一項內，已明確記載受處
    分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之
    程序等事項，受處分人自無不知之理。是以，異議人聲明異
    議已逾法定期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議
    於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
