【裁判字號】    98,審仲執,5
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲執字第5號
聲  請  人  德技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
相  對  人  龍億實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十八年七月八日九十八年度仲聲義字第
三號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請人新臺幣陸
拾肆萬貳仟元（未稅），及自民國九十八年一月十五日至清償日
止按年利率百分之五計算之利息。」及第三項所載「仲裁費用由
相對人負擔百分之六十，餘由聲請人負擔。」得為強制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間商務仲裁事件，經中華民
    國仲裁協會於民國98年7 月8 日以98年度仲聲義字第3 號仲
    裁判斷書命相對人應給付聲請人新臺幣（下同）642,000 元
    （未稅）及自98年1 月15日至清償日止按年息5%計算之利息
    及仲裁費用由相對人負擔60% ，惟相對人迄未依仲裁判斷書
    履行，為此依仲裁法第37條第2 項規定，聲請准予強制執行
    等語，並提出仲裁判斷書影本1 件為證。
二、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一之效力」、「仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替物
    或有價證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標的
    ，並經當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得逕
    為強制執行者，得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁定
    後，方得為強制執行」，仲裁法第37條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
    ，自須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷書經本院依職權調閱中華民國仲裁協會仲裁案件卷宗
    及臺灣臺北地方法院98審仲備字第97號民事聲請卷宗等審核
    結果，並無仲裁法第38條所列各款不得為法院應駁回其執行
    裁定聲請之事由存在。從而，本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
