【裁判字號】    97,訴,331
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第331號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等與被上訴人巫季源間因97年度訴字第331 號分割共
有物事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人提起上訴並未依民事
訴訟法第441 條之規定表明上訴聲明、理由及關於應如何廢棄或
變更原判決之事實及證據，致本院無從依其聲明據以核定訴訟費
用命上訴人繳納，茲依同法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內補正前揭上訴程式，並自行依上訴聲明如數
向本院繳足訴訟費用，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
