【裁判字號】    98,司拍,1714
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1714號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人世華聯合商業銀行股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,440,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國92年5 月7 日起至民國122 年
    5 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣案外人世華聯合商業銀行股份有限公司與
    國泰商業銀行股份有限公司於民國92年10月27日合併，並更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國92年5 月20日分別向案外人世華聯合商業銀
    行股份有限公司借用1,000,000 元，200,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人自民國98年8 月20日98年7 月20日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
