【裁判字號】    98,司促,58501
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58501號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬參仟捌佰零壹元，及自民
    國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之二點八
    六計算之利息，暨自民國九十八年八月十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於93年05月19日向聲請人借款新臺幣50萬元
    。借款期間：自民國93年05月19日起至民國100 年05 月19
    日止，計7 年，共分84期，每期一個月。還款方式：按期平
    均攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。利息：
    自第1 個月至第6 個月止採2.68% 固定計息。自第7 個月起
    至第12個月止採2.88% 固定計息。自第2 年起依本行公告指
    標利率加1.75%(目前為3.18%)機動計息。違約金：逾期償付
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以
    內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過
    部分按本放款利率20% 加付違約金。以上之約定經債務人立
    有同一內容之綜合消費放款借據，交與聲請人收執。詎料自
    98年07月19日起即未還本繳息，尚餘本金43,801元及如前開
    所述之利息、違約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定
    借款視為全部到期。債務人依法自應清償如請求之標的及其
    數量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
