【裁判字號】    97,司執消債更,356
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第356號
聲  請  人
即債務人    陳佳惠
代  理  人  許龍升律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  沈怡芬
債  權  人  謝玗璉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1524號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人民國（下同）96年度每月平均收入約新台幣（下同）21,9
    10元，又聲請人於97年2-4 月間每月平均所得約為22,071元
    ，有聲請人財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、高雄日立電子股份有限公司97年2-4 月薪資單為
    證，是以，聲請人每月平均收入約為22,000元。復參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，
    共分96期、每期清償8,700 元，合計835,200 元，清償比例
    已達本件無擔保及無優先權債權總額2,522,395 元之約33.1
    1 ﹪（計算式：835,200 元÷2,522,395 元＝0.3311），債
    權人之債權已獲相當程度之清償。次查以高雄市98年度最低
    生活費用標準每人每月11,309元為準，聲請人本身每月所需
    之生活費用即須11,309元，又聲請人尚須配偶黃○○共同扶
    養未成年子女之長女黃○○（80年3 月13日生）、長子黃○
    ○（81年8 月1 日生）、次女黃○○（84年10月10日生）、
    三女黃○○（86年1 月24日生），則聲請人所須負擔未成年
    子女之扶養費為22,618元（計算式：11,309元×4 ÷2 ＝22
    ,618元），是聲請人每月本應負擔之生活費及扶養費合計為
    33,927元（計算式：22,618元＋11,309元＝33,927元），聲
    請人之平均月收入22,000元扣除所提更生方案之每個月清償
    8,700 元之餘額為13,300元，已低於上開33,927元之標準。
    另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人聲請更
    生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本院參考之用
    ，聲請人於本院認可更生方案後，本當撙節開支，以求更生
    方案履行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費用標準之金
    額維生，適足徵聲請人已有撙節開支之準備，益見其清償債
    務之誠，亦不容債權人等無具體事證，僅憑臆測即任意指摘
    其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。又查債務人
    經本院通知，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出增
    加每月清償金額併提高清償成數之更生還款方案等情，當屬
    已盡其誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允
    、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○鎮區○○段617 地號土地及
    座落其上建號661 之建物（門牌號碼：高雄市○鎮區鎮○路
    205 巷1 號七樓），惟上開不動產（下稱系爭房地）為聲請
    人與配偶黃○○所共有，應有部分各2 分之1 。系爭房地之
    價值分別依97年之土地公告現值及房屋課稅現值僅280,175
    元「計算式為：376,860 元÷2 （土地部分）＋186,550 元
    ÷2（建物部分）＝280,175元」，且系爭房地已設定最高限
    額抵押權2,600,000 元予合作金庫商業銀行股份有限公司，
    ，復據該抵押權人向本院陳報債務人未清償擔保債權尚有1,
    417,650 元，兩者相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲
    請人自行處分或經法院強制執行予以拍賣，顯不足清償抵押
    權人之抵押債權，遑論尚有餘額清償無擔保及無優先權人之
    債權。上開等情有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    土地及建物登記第一類謄本、合作金庫商業銀行股份有限公
    司債權陳報狀在卷可稽。且本件若強令聲請人處分其與家屬
    賴以棲生之自用住宅以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押
    債權，於本件無擔保及無優先權債權人之債權受償亦無助益
    ，且徒增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，反不利
    於本件更生程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費
    者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清
    理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為
    前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額
    ，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之
    總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之
    望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非
    在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之
    清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完
    畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件
    所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計835,
    200 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，自是符合上
    開規定之意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
