【裁判字號】    98,司促,58595
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58595號
債  權  人  廣淥有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1號.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十
    六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，(二)新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年六月三十日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣壹拾捌
    萬元，及自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，(四)新台幣壹拾伍萬參仟壹佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
