【裁判字號】    98,審消債清,136
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第136號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自96年11月12日起至98年11月11日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
2.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及無擔保債務
  還款計畫書，如已遺失請向最大債權人申請補發。
3.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明於何時毀諾未繼續繳款。
4.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
5.聲請人所列生活必要費用之證明文件（需提出收據及明細），
  並說明無固定收入，如何支付租金及日常生活開銷所需？倘係
  由親友資助，並請陳報該資助者之姓名、身份統一編號、資助
  金額及原因。
6.聲請人及受扶養人96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並提出98年1 月迄今薪資單（除轉帳證
  明外）。
7.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
9.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（包含身
  份證字號）。
10.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
12.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
13.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
14.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
