【裁判字號】    98,訴,1199
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周中臣律師
            黃錫耀律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認所犯刑法第339 條
第1 項詐欺取財等罪嫌重大，且被告於民國98年4 、5 月間，2
次向被害人丙○○、乙○○各詐取新臺幣（下同）29萬元、130
萬元得手，顯有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑
事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，予以羈押。茲本院審
理結果，認定被告罪證明確，而就被告前開犯行，各判處有期徒
刑8 月及1 年4 月，且被告於不到1 個月內之期間2 犯詐欺取財
犯行，本院因認首開羈押之必要性，依然存在，且不能因具保而
使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
