【裁判字號】    98,審聲,4810
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（判決案號分別為：97年度審交簡字第1900號
、98年度審交簡字第666 號），均經分別確定在案，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
