【裁判字號】    98,司促,58626
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58626號
債  權  人  協賓有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參拾柒萬捌仟元(二)貳拾捌萬
    參仟伍佰元(三)肆拾貳萬零肆佰貳拾元，及自民國(一)九十八年
    七月二十日(二)九十八年八月二十日(三)九十八年十一月四日起
    至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
