【裁判字號】    98,審交簡,5067
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30935 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30935號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路197
                          巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實、証據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月1日，在某處飲酒，其後明知其控制
    力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼YCG-258號重機車於同日20時34分許，行駛在高
    雄市○○路與平和南路口，因騎車不穩，為警查獲，經檢測
    其呼氣酒精濃度含量達每公升０．84毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告坦承酒後駕車，又被告為警查獲後，經檢測其呼氣酒精
    濃度含量達每公升０．84毫克，有酒精濃度測試表，測試觀
    察紀錄表附卷可按，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決。
    此致                                                                                                                         證據並所犯法條
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        檢  察  官  蕭  博  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
