【裁判字號】    98,審交簡,4814
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第7 至9 行補充、
    更正為「迄當日22時20分許，行經高雄縣鳳山市○○路與五
    福三路口，不慎與由黃瑞耀所駕駛車牌號碼3909-GS 號自小
    客車擦撞，經警到場處理，於23時31分當場施以呼氣酒精濃
    度測試... 」；證據增列「道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）各1 紙、照片17幀」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表可證，且酒後駕車係極度危險之行為
    ，被告於飲用酒類後率爾駕車上路，漠視其他道路使用者之
    生命、身體、財產安全，其行為實不足取，並考量被告被查
    獲時之酒精濃度，及其坦承犯罪、素行良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
