【裁判字號】    98,司促,58503
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58503號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬壹仟捌佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二點九一計算之利息，暨自民國九十八年五月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年5 月8 日向聲請人借款新臺幣
    800, 000元整, 約定利率第一至六個月按年息2.68% 固定計
    息, 第七至十二個月按年息2.88% 固定計息, 第二年起依本
    行公告指標利率加1.75% 計算[ 嗣後隨本行公告指標利率調
    整而調整],目前利率為2.91%,期限自民國95年5 月11日起至
    民國102 年5 月11日止, 共分84期, 每期一個月, 按期平均
    攤還本息, 如有一期未履行時, 即視為全部到期. 逾期未履
    行時, 應自逾期日起六個月以內者, 按上開利率10%,逾期超
    過六個月部份, 按上開利率20% 計付違約金, 立有借據為憑
    . 債務人已喪失期限利益, 現積欠借款餘額新臺幣491,821
    元整, 並自民國98年4 月11日起即未繳息還本, 迭經催討均
    未置理, 依約定條款之約定, 該借款視為全部到期, 債務人
    依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債
    務.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
