【裁判字號】    96,訴,927
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第927號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  朱淑娟律師
            陳裕文律師
            侯勝昌律師
當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年4 月9
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於附表「二、坐落……832 號土地上同縣大寮鄉
○○段441 建號即……」記載，應更正為「二、坐落……832 號
土地上同縣大寮鄉○○段442 建號即……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
