【裁判字號】    98,審聲,4612
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯贓物等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯贓物等2罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯贓物等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：本院97年度審
    簡字第5175號，編號2 ：本院98年度訴字第141 號），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
