【裁判字號】    98,審消債更,1027
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1027號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出匯誠第一資產管理股份有限公司債權移轉通知書證明文
  件。另請將上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權
  人清冊。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.請提出聲請人負擔余毓勤保證債務之證明文件，並釋明其保證
  債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負
  保證清償責任？
7.每月扶養力重信、力林錦意各3000元支出證明資料影本及家族
  系統表。
8.受扶養人力重信、力林錦意98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補助
  ，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件
  。
9.配偶余登川及應分擔扶養義務人力敬城、力敬和之98年國稅局
  財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
10.聲請前2 年內每月支出個人生活費、房屋貸款費證明資料影
   本。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
