【裁判字號】    98,審撤緩,168
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度易字第3557號判決處拘役50日，緩刑2 年，於
    民國97年12月29日確定。詎受刑人於緩刑期前即97年8 月30
    日更犯詐欺及恐嚇取財罪，經同院於98年3 月31日以97年度
    易字第4797號判決詐欺取財26罪均處有期徒刑5 月，恐嚇取
    財罪4 罪均處有期徒刑7 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年
    2 月，該判決且於同年7 月21日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤
    銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    亦分別為刑法第75條第1 項第2 款、第2 項所明定。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    易字第3557號判決處拘役50日，緩刑2 年，於97年12月29日
    確定；又於上開緩刑期前之97年8 月30日，因詐欺及恐嚇取
    財案件，經臺灣臺中地方法院於98年3 月31日以97年度易字
    第4797號判決詐欺取財罪26罪均處有期徒刑5 月，恐嚇取財
    罪4 罪均處有期徒刑7 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年 2
    月，該判決且於同年7 月21日確定等情，有上開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事
    實堪以認定。是受刑人所為，合於刑法第75條第1 項第2 款
    撤銷緩刑宣告之原因，揆諸上開規定，聲請人之聲請自應准
    許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
