【裁判字號】    98,司促,58500
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58500號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬伍仟伍佰元，及
    自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之七
    點一七五計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國（以下同）
    87年6 月15日，向聲請人借款70萬元，到期日為102 年6 月
    15 日 ，約定利率按本行基本放款利率加2%計算，嗣後隨本
    行基本放款利率調整而調整，期限15年，自撥款日起，前3
    年按月付息，自第4 年起，本金按期平均攤還，利息按借款
    餘額計付；上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲，該
    借款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率之一
    成加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原利率
    之二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人收執
    。詎料自民國98年7 月15日起即未還本繳息，迭經催討均未
    置理，債務人等依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
