【裁判字號】    98,審交簡,5053
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30752 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.89毫克，顯已達無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度等情（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30752號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街262號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月29日15時許，在高雄市○○路○路邊
    攤飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶貿然於同日19時許，駕駛車牌號碼K5—1421號之
    自用小客車，欲前往其友人位於高雄縣林園鄉之住處。嗣於
    同日19時11分許，甲○○駕駛上開自用小客車行經高雄縣林
    園鄉○○路29號前時，為員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃
    度達每公升0.89毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局林園分局昭明派出所酒精濃度測定值、測試觀察紀錄
    表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3
    規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669
    號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告
    吐氣酒精濃度達每公升0.89毫克等情，足見被告於駕車之始
    及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證
    ，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
