【裁判字號】    98,交聲,2965
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2965號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年10月29日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車（自用小客車）經測試酒精濃度超過
規定標準，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，並應吊扣自用小客車
駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國98年10月
    28日20時55分許，酒後駕駛車牌號碼2085-MD 號自用小客車
    上路，並在高雄市○○路、修文街口經員警攔檢查獲，且當
    場遭測得呼氣酒精濃度逾0.40MG/L（已逾0.25MG/L之不得酒
    後駕車之標準）。惟原處分機關除裁決異議人罰鍰及施以道
    路交通安全講習外（此部分未據異議人聲明不服），竟併遽
    將異議人賴以維生之職業大客車駕駛執照予以裁決吊扣，已
    然違反平等、比例原則，且影響異議人之工作權益，異議人
    自難甘服，爰就原處分機關裁決吊扣職業駕照之部分，依法
    聲明異議等語。
二、本件異議人酒後駕車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，是以異議人雖僅就吊扣駕駛執照部
    分聲明異議，惟為貫徹司法審查作用，並避免法院嗣認定駕
    駛人並無交通違規行為，惟駕駛人卻已遭原處分機關裁處罰
    鍰確定等不合理現象，本院亦應就罰鍰等法律效果予以審理
    ，合先指明。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）1 萬5000元以上6 萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款固定有明文。惟前開
    應吊扣之駕駛執照，是否及於汽車駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照，抑或應以汽車駕駛人違規之際所駕駛該級車輛駕
    駛執照為限？本院經核94年12月14日修正、95年3 月1 日施
    行「前」之道路交通管理處罰條例第68條固規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣
    或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，惟修正後業已刪除吊扣等文字，改為：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，且
    該次修正理由乃謂：「舊法將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅」，則經此修正後，依法條文義及立法目的解釋，均應
    認於吊扣駕駛人駕駛執照之際，係以汽車駕駛人違規時所駕
    駛該級車類之駕駛執照為限，而再無得吊扣駕駛人所持有他
    級駕駛執照之法律依據存在。
四、經查，本件異議人考領有職業大客車駕駛執照，而於首開時
    、地酒後駕駛自用小客車為警攔停舉發，並經原處分機關就
    該違規行為，裁決罰鍰3 萬4500元、施以道路交通安全講習
    ，併同時吊扣職業大客車駕駛執照12個月等處分等節，業據
    異議人自承明確，且有違反道路交通管理事件裁決書附卷可
    稽，固堪認定。惟依前開說明，異議人既係駕駛自用小客車
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，則
    原處分機關除裁決罰鍰及施以道路交通安全講習外，依法自
    僅能吊扣駕駛人自用小客車駕駛執照12個月而限制其駕駛自
    用小客車之權利，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依
    據，原處分機關竟遽將異議人之職業大客車駕駛執照予以吊
    扣，則該吊扣職業大客車駕駛執照之處分，自已違反法律保
    留原則而難認適法。況將駕駛人所持有之各級車類駕駛執照
    一併吊扣，縱較諸僅吊扣特定級別車類駕駛執照，更可達成
    杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人
    駕駛各級車類車輛資格之結果，甚而使職業駕駛人之生計遭
    受影響，如此所造成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均
    衡，而亦悖於行政行為應符合比例原則之法治國基本要求。
五、綜上所述，原處分機關所為吊扣異議人職業大客車駕駛執照
    之裁決，已然違反比例原則，自屬違法，異議人執此聲明異
    議請求撤銷吊銷職業大客車駕駛執照之處分，為有理由，且
    本院另經核原處分復有違反法律保留原則之違誤，爰將原處
    分全數予以撤銷，並依法自為裁定如主文第2 項所示，至就
    吊扣異議人自用小客車駕駛執照部分應如何執行之方面，宜
    由交通主管機關本於權責妥為處置，併指明之。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
