【裁判字號】    98,司促,58514
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58514號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟玖佰肆
    拾柒元，及自民國八十九年七月十二日起至清償日止，按年
    息百分之九點一八計算之利息，暨自民國八十九年八月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣「亞太商業銀行」依經濟部商業司92年7 月7 日經授商
      字第09201212060 號函變更名稱為「復華商業銀行」；且
      經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（
      六）字第09600384520 號函准變更名稱為「元大商業銀行
      」，並已辦妥公司變更登記在案，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國85年10月15日邀同債務人甲○○向聲
      請人借款新臺幣250 萬元正，約定期限7 年，利息按本行
      基本放款利率機動計付，若遇牌告利率調整時得隨時調整
      。如逾期邀息，除按原訂利率付息外，自逾期之日起六個
      月以內按上開利率百分之10，逾六個月以上者，其超逾六
      個月部份按上開利率百分之20計付違約金，立有借據乙紙
      為證。
    (三)上開借款因債務人未依約繳付，債權人聲請鈞院89年度執
      夏字第17211 號拍賣抵押物強制執行事件拍定分配在案；
      且奉鈞院作成分配表得知，債權人分配受償金額本金部份
      尚不足新臺幣：1,181,947 元整。
    (四)另查債務人甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
      費借貸及連帶保證法律關係，應對上開「請求標的及數量
      」欄內所示之債權負連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
