【裁判字號】    98,司拍,1616
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1616號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於(一)民國90年8 月24日(二)民國91
    年7 月29日以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）(一)1,440,000 元(二)220,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自(一)民國90年8 月23日起至
    民國125 年8 月22日(二)民國91年7 月29日起至民國126 年7
    月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣相對人向聲請人借款，其借款金額、還款方式、約定利息
    、違約金之計算方式，均如附表(二)所載，如未按期繳息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年6 月27日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1
    件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1
    件、擔保放款借據影本共3 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
