【裁判字號】    98,司拍,1784
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1784號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人張珠於民國84年6 月22日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,340,000 元之最高限額抵押權，存續期間為不定
    期限，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣案外人張珠於民國84年6 月24日邀同相對人戊○○為連
    帶保證人向聲請人借用1,950,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國
    98年2 月27日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。又本件抵押義務人張珠於民國98年5 月14日
    死亡，其法定繼承人向法院聲明限定繼承，經臺灣臺南地方
    法院裁定准以公示催告在案，該抵押不動產全部應由相對人
    等限定繼承。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本1 件、約定書影本2 件、繼承系統表
    1 件、除戶戶籍謄本1 件、現戶戶籍謄本3 件、臺灣臺南地
    方法院98年度繼字第1780號函為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
