【裁判字號】    98,審交簡,5043
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄15號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28041 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經本院判處拘役50日之紀錄（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.57毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28041號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路128巷120弄
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年9月8日下午6時許，在高雄縣林園鄉○○○路
    123號小吃部內飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼ZHJ－275號機車離去，嗣
    於同日下午6時41分許，騎乘上開機車行經高雄縣林園鄉○
    ○○路31號前時，為警方攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.57毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍查詢-基本
    資料詳細畫面各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.57毫克，高出法律所容許每公
    升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能
    安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一
    普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之
    10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5
    、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升0.57毫克，揆諸前揭說明，其肇事
    率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、再參諸被告犯案後，駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑呈
    現過大或過小、駕駛操控能力欠佳及無法正常駕駛等醉態情
    事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參。
    足認被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚
    明，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              主任檢察官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  謝  長  夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
