【裁判字號】    98,易,1142
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20801
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知真實姓名、年籍均不詳，綽號「矮子
    龍」之成年男子所出售之NOKIA 牌3120型行動電話1 支（手
    機序號000000000000000 號、內含門號0000000000號SIM 卡
    1 張）來路不明，該行動電話係乙○○所有，於民國98年7
    月3 日17時許，在高雄醫學院附設中和紀念醫院2 樓開刀房
    旁家屬休息室遭竊，為他人失竊之贓物，竟仍基於故買贓物
    之犯意，於同月3 日17時至24時間某時許，在高雄醫學院1
    樓，以新台幣（下同）300 元之價格，向「矮子龍」購入上
    開行動電話1 支。嗣後丁○○因見上開行動電話有乙○○來
    電紀錄，便以上開電話聯繫乙○○，要求乙○○支付30萬元
    始能取回該行動電話。嗣經乙○○報警後，經於同月10日20
    時40分許，於丁○○前往高雄市三民區○○○路果菜市場向
    乙○○取款時，為警當場查獲，並扣得上開行動電話1 支。
    案經乙○○訴由高雄縣政府警察局甲○○○分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丁○○於本院審理時之自白（見院二卷第18、24頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴（見警卷第8 至11頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（見警
    卷第18至20、22頁）。
  (四)高雄市政府警察局三民一分局破獲涉嫌竊盜案件嫌犯通聯紀
    錄清查表1 紙（見警卷第25頁）。
  (五)照片4 幀（見警卷第29頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告前有竊盜罪前科之素行（判處拘役20日，不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其為貪小
    便宜，竟向「矮子龍」買受來源不明之行動電話1 支（內含
    門號0000000000號SIM 卡1 張），足以助長竊盜歪風，致使
    贓物追索困難，另衡以被告犯後於本院審理時坦承犯行，態
    度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  王珮樺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
