【裁判字號】    98,審撤緩,166
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（
98年度執聲字第4078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反保護令罪案件，經本
    院於民國98年2 月20日以98年度簡上字第42號（聲請書誤載
    為98年度執他字第1188號）判處應執行拘役55日，緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束，於98年2 月20日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期前之98年1 月23日起至同年月26日止，因更犯違
    反保護令罪案件，經臺灣高等法院高雄分院於98年8 月20日
    以98年度上易字第496 號判決駁回上訴，維持本院98年度審
    易字第981 號判處有期徒刑3 月並告確定。是受刑人有刑法
    第75條之1 第1 項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○違反保護令罪案件，經本院以98年度簡上字第42號
    判處拘役55日、緩刑2 年，於98年2 月20日確定在案等情，
    有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，此部分事實堪以認定。本件受刑人既於上開刑法修正施行
    前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至10
    0 年2 月20日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之
    聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條
    、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告
    ，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣
    告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予
    法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故
    法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相
    似，均係因基於違反保護令故意所為之騷擾犯行，罪質相同
    ，而受刑人於緩刑期前所犯違反保護令案件，經本院判處有
    期徒刑3 月，其自97年7 月6 日起至該案案發前，已有3次
    違反保護令之犯行，竟不知珍惜機會，4 度再為該案犯行，
    其法治觀念顯然欠缺，均經前開判決理由所載，衡情犯罪情
    節已顯嚴重，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要，聲請意旨認應撤銷受刑人緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
