【裁判字號】    98,勞訴,25
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付職業災害補償金   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第25號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人先鋒保全股份有限公司間因本院98年度勞
訴字第25號請求給付職業災害補償金等事件，上訴人提起上訴到
院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,238,240 元，應
徵第二審裁判費34,764 元 ，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
