【裁判字號】    98,審簡,4786
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹壹陸公克，驗後淨重零點壹壹
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定強制
    戒治、嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年10月31日執
    行完畢釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即93
    年間再犯施用毒品案件，為法院判處有期徒刑5 月確定，並
    於94年1 月6 日執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，由
    法院判處有期徒刑6 月確定，甫於97年12月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年7 月1 日22時許，在位於高雄縣鳥松鄉仁
    美村高碼一巷8 號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同年7 月2 日14 時10 分許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路25之75號，因形跡可疑，為警臨檢盤查，而當場扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.116 公克，驗後凈
    重0.111 公克），嗣經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    9 月1 日報告編號0000-000檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年10月31日執行完
    畢釋放。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    並經法院判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有吸用麻
    醉藥品之前科，歷經觀察、勒戒、強制戒治，及本院同以其
    犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑5 月、6 月、6
    月、6 月確定，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明
    ，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，
    惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.116 公克
    ，驗後淨重0.111 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在
    卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
