【裁判字號】    98,審交簡,5216
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有多次違背安全駕駛前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而
    肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，本院斟
    酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免
    再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31311號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區同慶裡6鄰同慶路78
                        號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國98年10月17日18時起，在高雄市○○路友
    人住處飲用4-5瓶瓶裝啤酒後，仍騎乘車號：UNB─566號輕
    機車，沿高雄市○○○路南向北方向行駛；俟行經該路段37
    9號前，因酒力發作，不慎撞擊路邊停車格內之車號：8032
    ─MB號自小客車，嗣經警據報至現場處理，對其施以酒精測
    試，發現有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集
    中、多話等泥醉情事，且酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升
    1.44毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有道路交通事故
    現場圖、調查報告表（一）（二）、酒精測試值及測試觀察
    紀錄表等各1份及現場照片6張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
