【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅鼎城律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳建勛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
乙○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月，羈押期
間並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，被告甲○○已坦承犯行，被告乙○○雖否認犯
    行，然審酌檢察官起訴書所舉證據及卷內證據，認被告2 人
    均涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，
    犯嫌重大，且被告2 人所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，被告乙○○並有勾串共犯與證人之虞，被告2 人均
    非予羈押，顯難進行審判及日後之執行，被告甲○○依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告乙○○依刑事訴訟
    法第101 條第2 款、第3 款規定，均於民國98年8 月27日執
    行羈押，被告乙○○並禁止接見通信。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被告乙○○上開
    羈押原因及禁止接見通信之原因均仍存在，且尚待本院傳訊
    李東邦等證人及共同被告丙○○以釐清事實，被告乙○○請
    求具保停止羈押及解除禁見，均礙難准許，被告乙○○應自
    98年11月27日起延長羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信。
    至被告甲○○雖僅涉犯上開罪名1 次，並已坦承犯行，然其
    所犯上開罪名之法定本刑甚重，有相當理由認其非予提出相
    當金額予以具保，其不無逃亡之虞，而致難以對被告甲○○
    進行審判及日後之執行，然被告甲○○所能提供之具保金額
    新臺幣6 萬元尚屬過低，本院認在被告甲○○未能提出相當
    具保金額前，仍有繼續羈押之必要，被告甲○○應自98年11
    月27日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項 、
    第2 項、第105 條第3 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林裕凱
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
