【裁判字號】    98,審簡,5259
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24347號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點零捌陸公克、零點壹零壹公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    易字第809 號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國98年1 月22
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不得
    販賣、轉讓或持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國
    98年3 月4 日11時許，在高雄市○○區○○路與中山路口「
    ㄚ虎遊藝場」外，以新臺幣（下同）1000元之代價，向真實
    姓名年籍不詳、綽號「土虱」之成年男子，購買海洛因2 包
    （驗後凈重分別為0.086 公克、0.101 公克）而持有之。嗣
    於同日22時40分許，在高雄市○○區○○路與憲政路口為警
    盤查、詢問有無攜帶違禁品後，主動取出所持有之上開海洛
    因2 包而當場查獲，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於員警尚
    未知悉其持有第一級毒品前，主動將持有之上開毒品交予警
    方扣案，有警詢筆錄在卷可證，雖符刑法第62條前段自首之
    要件，惟本院衡諸被告當時已因形跡可疑遭員警盤查、甚且
    詢問有無攜帶違禁物，認其應係有感無從逃避查緝，始主動
    交出上開毒品，是其心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自
    首願意接受法律制裁等情相異，爰不予減輕其刑。爰審酌被
    告持有毒品之時間、重量與數量，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，均檢出第一級毒品海洛因成分（驗後淨重分別為0.086
    公克、0.101 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品無訛，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另
    包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、又毒品危害防制條例部分條文雖於98年5 月20日修正公布，
    然依法務部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函明確表示
    ，該次修正之條文依同條例第36條之規定，係自公布後6 個
    月施行，復經臺灣高等法院98年6 月18日就新修正毒品危害
    防制條例施行召開之法律問題研討會，亦表決採取上開見解
    ，是本件仍應適用該次修正前之相關條文，而尚無新舊法比
    較適用之問題，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
