【裁判字號】    98,審簡,5670
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法案
    件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期
    徒刑7 月確定，復於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    為法院分別判處有期徒刑5 年3 月、6 月、5 年2 月確定，
    嗣經裁定應執行有期徒刑10年確定，再於86年間因妨害自由
    、違反麻醉藥品管理條例案件，由法院判處有期徒刑8 月、
    7 月確定，且經裁定應執行有期徒刑1 年確定，前揭各應執
    行刑接續執行，於92年2 月24日縮短刑期假釋出監，並於97
    年6 月7 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。又因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第452 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以97年度
    審毒聲字第693 號裁定強制戒治，嗣因認無繼續戒治之必要
    ，迄98年2 月27日停止戒治釋放。詎其猶未戒絕毒癮，竟於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月28日中午某時，在高雄縣
    鳳山市○○街27巷70號13樓之租屋處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月28日19時15分許，因另涉槍砲
    案，為警前往上址搜索而當場拘獲，並扣得吸食器1 組，始
    查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有吸用麻醉藥品前科，
    歷經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，為被
    告所有供犯本罪所用之物，有扣押物品目錄表1 份在卷可憑
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
