【裁判字號】    98,建,68
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付保固金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第68號
被      告
即反訴原告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
原      告
即反訴被告  高雄縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
上列當事人間請求給付保固金等事件，本院裁定如下：
一、反訴原告與反訴被告間請求給付保固金等事件，反訴原告追
    加後之訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,169,35 1元，應徵
    第一審裁判費91,783元，扣除前已繳納之30,997元後，尚應
    補繳60,786元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
二、依民法第207條本文之規定，利息不得滾入原本再生利息。
    反訴原告所追加請求之9,169,35 1元，其中之7,265,894 元
    是已發生之利息請求，反訴原告應就為何得就上開利息部份
    再聲明請求按年息5%計算之利息，說明法律上之依據，或具
    狀更正聲明；又反訴原告之追加狀，未聲明假執行，是否已
    捨棄此部份之聲明，應併予敘明（繕本應逕送對造）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
