【裁判字號】    98,審聲,4711
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第68號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零陸捌公克
，驗後淨重零點零伍玖公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9241號不起訴處
    分確定，該案扣案物，經送驗結果，認係第二級毒品甲基安
    非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制持
    有之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第40
    條第2 項之規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收並銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第1628號裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第9241號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色結晶物1 包，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗後
    淨重0.059 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
