【裁判字號】    98,交易,91
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
408 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經徵詢被告及公訴人
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國（下同）97年間因公共危險案件，經本院以
    97年度審交簡字第887 號判決，判處有期徒刑2 月確定，於
    97年8 月3 日入監執行，並於同年9 月1 日易科罰金執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，於98年6 月2 日下午20時許，在高
    雄縣丁○市○○路「海風公園」飲酒後，明知其服用酒類已
    達不能安全駕駛重力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼XQ5-
    816 輕型機車離去。嗣於同（2 ）日下午21時49分許，在上
    開「海風公園」路旁，因酒後騎乘機車而不慎摔倒受傷，經
    送醫救治，由員警委請國軍高雄總醫院對其實施抽血檢驗，
    測得血液中酒精濃度為229.1mg/dl，經換算為呼氣酒精濃度
    約每公升1.145 毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局丁○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序之
    處，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條第1 項，
    裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，與證人即員警
    甲○○於偵查中具結證述，參核相符，並有高雄縣政府警察
    局交通隊丁○分隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃
    度檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：高
    警交字第N00000000 號）、國軍高雄總醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)、車籍查詢- 基本資
    料畫面各1 份、現場照片12張附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，堪以採信。再被告於案發當（2 ）日16時許飲酒後
    ，於同日21時45分許為路人發現倒臥路旁、身上頭、頸、胸
    、四肢等多處擦挫傷，經警查獲送醫抽血檢驗，換算其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.145 毫克（MG/L），足認其飲酒後已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。是被告確有上開犯行，事證
    明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有事實欄所示論罪科刑及執行之前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定，應予加重其刑。爰
    審酌被告前因多次酒駕公共危險案件，先後經本院89年度鳳
    交簡字第418 號、93年度交簡字第3273號、97年度審交簡字
    第887 號判決，分別判處拘役30日、40日、有期徒刑2 月確
    定，最後1 次甫於97年9 月1 日執行完畢確定，有卷附判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，詎明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱。本件復於
    酒後經抽血檢測呼氣酒精濃度高達每公升1.145 毫克之酒醉
    程度，猶騎車行駛於公眾往來之道路，因此摔倒肇事，漠視
    自己及用路人生命財產安全，實有不該，足見其仍不知悔改
    警惕，惡性稍重。惟念其騎車摔傷不輕，先於警、偵訊中否
    認犯行，後於本院審理時幡然認錯，坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本院
    對於被告如主文所處之宣告刑，已足收刑罰教化之效，檢察
    官起訴書具體求處有期徒刑8 月，稍有過高，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      交通法庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
