【裁判字號】    98,審聲,4739
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳拾陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等26罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯詐欺等26罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至11：臺灣高等
    法院高雄分院96年度上易字第802 號判決，並以97年度聲減
    字第240 號裁定減刑及定應執行有期徒刑9 月15日，編號12
    至26：本院97年度審易字第2116號並裁定應執行有期徒刑1
    年10月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書、裁定書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按依司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失
    其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金
    、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司法院大法官會議釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰金。本件附表所
    示之宣告刑，均係6 個月以下有期徒刑之宣告刑，揆諸前開
    意旨，本院自應併予諭知易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
