【裁判字號】    98,審消債更,1024
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1024號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？
2.依前置協商無擔保債務還款分配表還款之證明文件，為何以吳
  泓毅之郵局帳戶匯款。
3.聲請人98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）、聲請前2 年內
  之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.其餘不可歸責之事由或有不可歸責之虞之相關證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
5.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
6.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
7.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺及聲請人「本人」於各金融機構
  最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺，需附完整清晰內
  頁並補登存摺至本裁定送達日之後）等證明文件。
8.聲請人擔任負責人及董事之全健商社、全台行、永洲行有限公
  司之平均每月營業額、於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，若未達課稅標準，
  應提出國稅局查定銷售額之證明文件，若有歇業或停業狀況，
  亦應提出歇業或註銷營業證登記證明文件並請說明經營之起訖
  期間為何。
9.說明吳佳哲已成年仍受聲請人扶養之原因為何？如為學生，請
  提出98年度在學證明書或蓋有98年度註冊章之學生證影本到院
  。
10.擔任吳佳哲、黃秋萍保證債務人之原因，並請提出該借款及保
  證契約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是
  否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清
  償責任？如已逾期且經銀行追償，則現積欠本金為若干？並更
  正債權人清冊。
11.提出前配偶潘平儒96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單、離婚協議書影本，並陳明其對子女之扶
  養分擔方式為何。
12.提出聲請人配偶黃秋萍擔任負責人之泓大鞋坊於民國93年至98
  年間之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書及每月
  營業狀況，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明
  文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業證登記
  證明文件並請說明經營之起訖期間為何。請一併說明是否為夫
  妻共同經營？該營業每月營業額為若干元？並請陳明聲請人配
  偶對家計之負擔方式為何。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
