【裁判字號】    98,司拍,1476
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1476號
聲  請  人  高雄縣林園鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人對第三人楊朝良就其所有座落高雄縣林園鄉○○段第三六
二二之三、三六二二之四地號土地之徵收補償金債權，在新台幣
壹佰壹拾捌萬陸仟陸佰參拾陸元範圍內之質權，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：案外人楊朝良於民國96年2 月16日向聲請人
    借貸新台幣1,300,000 元，並以其所有之不動產（高雄縣林
    園鄉○○段第3622、3622-3、3622-4地號）設定新台幣1,56
    0,000 元之最高限額抵押權，又高雄縣林園鄉○○段第3622
    之3 、3622之4 地號之土地，經高雄縣政府徵收，並有補償
    金新台幣1,186,636 元，依法提存「高雄縣政府–土地徵收
    補償費301 專戶」保管在案，聲請人既原設定有抵押權，該
    抵押權效力自應及於徵收之補償金，而就該補償金有權利質
    權，並得優先受償，今上開債務已屆期，然迄未清償，為此
    聲請拍賣徵收補償金，並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書影本1 件、高雄縣政府98年保管字第165 號保管通知
    書影本1 件為證。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，民法第1148條第1 項前段定有明文
    。本件經查，抵押義務人楊朝良於民國97年6 月12日死亡，
    其抵押不動產徵收補償金債權之全部應由其配偶及子女，即
    相對人乙○○及案外人丁凰共同繼承，又案外人丁凰聲
    請對被繼承人楊朝良之遺產為拋棄繼承，經高雄地方法院家
    事法庭97年繼雄字第2921號函，准予備查在案，故相對人乙
    ○○承受被繼承人楊朝良之一切權利義務，合先敘明。
三、按抵押物滅失，抵押人因滅失得受賠償或其他利益者，抵押
    權不因而消滅；且抵押權人對於抵押人所得行使之賠償或其
    他請求權有權利質權，其次序與原抵押權同，民法第881 條
    第1 項、第2 項定有明文。又質權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得拍賣質物，就其賣得價金而受清償，權利質權
    準用有關於動產質權之規定，民法第893 條第1 項、第901
    條亦定有明文。再質權人如不自行拍賣，而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。
    則法院於質權人聲請拍賣質物時，自亦應為許可強制執行之
    裁定（最高法院52年度台抗字第128 號裁定意旨可資參照）
    。經查，本件抵押權之範圍為林園鄉○○段第3622、3622-3
    、3622-4地號，有他項權利證明書、抵押權設定契約書影本
    在卷可稽，經徵收土地確屬原抵押權之範圍，該抵押權之效
    力自應及於徵收補償金1,186,636 元，而得由抵押權人優先
    受償，是聲請人請求拍賣徵收補償金之權利質權，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
