【裁判字號】    98,審交簡,5188
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經
    本院以96年度交簡字第2007號判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國96年12月29日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍再犯本件
    違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27449號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大樹鄉○○村○○路33號
                        現居高雄縣鳥松鄉○○村○○路12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第20
    07號判處有期徒刑4月確定，於96年12月29日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於98年8月4日晚間8時起至12時止，在其叔
    父位於高雄縣大寮鄉○○路162號之住處內飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，竟仍於翌日即
    98 年8月5日凌晨2時許，騎乘車牌號碼LOI─451號重型機車
    離開上揭地點，欲返回其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路12
    號之住處，嗣其於同日2時10分許，行經高雄縣大寮鄉○○
    路20號前時，因酒醉意識不清，無法安全操控車輛，致其所
    騎乘上開機車失控倒地，其因而受傷，經警據報前往處理，
    將甲○○送瑞生醫院救治，並委託醫院對其實施抽血檢測，
    發現其血液中酒精濃度（302.3mg/dl）換算為呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.5115毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、高雄縣政府警察局交通警察隊林園分隊大寮車禍處理
    小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告（附瑞興醫事檢
    驗所之檢驗單）、高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違
    反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及道路交通
    事故現場照片9 張在卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂
    「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200 為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影
    響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症
    狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
     (88) 北總內字第26868 號函文可參。復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5 月18日法八檢字第001669號函文及德國、
    美國之認定標準可資參照。本件被告於肇事後之血液中酒精
    濃度（302.3mg/ dl ）換算為呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.5115毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標準之
    說明，參以卷附高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表之記載及被告騎乘機
    車自摔倒地之事實，足認被告已因飲酒過量導致意識不清，
    肢體操控能力亦顯然降低，而於騎乘機車之始及肇事時均已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證
    明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表附卷可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
            檢  察  官         乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
