【裁判字號】    98,司拍,1700
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1700號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  金大入實業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人葉子敬於民國89年9 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與案外人李雅雯、乙○○對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）5,160,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自民國89年9 月22日起至
    民國139 年9 月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國98年4 月23
    日因買賣關係移轉予相對人，亦經登記在案。又聲請人原名
    為「華信商業銀行股份有限公司」申請更名為「建華商業銀
    行股份有限公司」，嗣與台北國際商業銀行合併，名稱更為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有財政部函及行政院金融
    監督管理委員會函附卷可稽。
三、嗣案外人葉子敬於民國89年9 月15日邀同案外人李雅雯、乙
    ○○為連帶保證人向聲請人借用4,300,000 元，其還款方式
    、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤
    還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎上列
    借款人自民國98年7 月21日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本共5 件、本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
