【裁判字號】    98,聲減,195
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年1 月8 日犯幫助
    詐欺取財罪，經本院以98年度審簡字第4712號判處有期徒刑
    3 月確定在案；經查其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經查：本件受刑人因於96年1 月8 日涉犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以98年度審簡字第4712號判處有期徒刑3 月，並於98
    年9 月28日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件受刑人所犯上開幫助詐欺
    取財罪，犯罪期間既係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，亦無同條例第3 條除外
    規定之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期
    2 分之1 ，本件聲請人以本院為最後審理事實之法院，依同
    條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，經核尚無不合，應予准許
    ，爰減刑為如主文所示之刑，併依原確定判決所定標準，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。另本件受刑人雖曾遭通
    緝，然係於98年5 月20日始經通緝，故與同條例第5 條規定
    有所不同，是本件仍符合上開減刑之規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
