【裁判字號】    97,司執消債更,179
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第179號
聲  請  人
即  債務人  莊勝年
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第883 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又債務
    人有固定之薪資收入，每月平均約為新台幣（下同）48,324
    元等情，業據其提出95及96年度財政部高雄市國稅局綜合所
    得稅各類所得清單、財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為15,000元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為1,440,00
    0 元，清償成數為43.77%，於每月27日依附表所示之每期清
    償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人之妻蔡黃惠
    因腎腫瘤二期癌症切除左腎，無法正常工作，不僅無法與債
    務人共同分擔未成年子女莊雯淯、莊雯雅之扶養費，更有賴
    債務人負擔其生活費用，此有財政部高雄市國稅局綜合所得
    稅各類所得清單及財產歸屬資料清單、戶籍謄本、診斷證明
    書等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年度高雄市低收
    入戶最低生活費用每人每月為11,309元、財政部公告98年度
    扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務人所需支出每月
    必要生活費用及扶養子女之扶養費至少應為31,809元，次查
    ，債務人將其每月薪資扣除其個人之必要生活費及扶養費用
    31,809元後，剩餘之金額幾已全數償還予各債權人，且慮及
    債務人之妻罹患癌症，時有醫藥費之沉重負擔，足認其生活
    尚符節約，當已盡最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債
    務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
