【裁判字號】    98,聲再,74
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          98年度聲再字第74號
聲  請  人
即受處分人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因不服本院中華民國97年6 月19日97年度交聲字第25
3 號交通事件裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件「乙○○、甲○○訴願『再審』相對人原處
    分均撤銷之訴書函」所載（共3 頁）。
二、按聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定，道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項固定有明文，惟所謂「準用」
    之範圍，本應限於性質相類者，而非泛及於全部之規定。而
    現行刑事訴訟法允准聲請再審之對象既以確定判決（指法院
    已就實體為裁判具實體確定力之判決）為限，尚不容當事人
    就已確定之裁定聲請再審，則同屬裁定性質之交通事件認定
    如已告確定，自亦無法聲請再審甚明。又再審制度旨在調和
    法安定性與真實發現之衝突，係屬特殊之救濟程序，立法者
    在國家有限司法資源合理分配利用等考量下，就再審程序之
    範疇及限制，原具相當之法形成空間，是以未將裁定納入得
    聲請再審之對象，並無侵害人民訴訟權可言，併敘明之。
三、本件聲請意旨經核應係對於本院民國97年6 月19日97年度交
    聲字第253 號交通事件裁定，聲請再審，惟已確定之交通事
    件裁定非屬得聲請再審之對象，業經本院詳述如前，本件聲
    請再審顯不合法，且無從命為補正，自應逕予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
