【裁判字號】    98,審簡,6168
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、(一)第3-4行「
    匯款單」更正為「臺灣土地銀行存摺類存款憑條」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱如
    簡易判決聲請書所載帳戶之存褶、提款卡及上寫有密碼之小
    本子、印章均係放在其機車置物箱內，一同遺失云云，惟衡
    諸常情，一般人帳戶遺失或遭竊，均會立即向開戶銀行辦理
    掛失止付，因此就詐欺集團之角度而言，倘非確信上開帳戶
    不會被原持有人申請掛失或註銷，絕不會甘冒詐騙金額遭凍
    結無法提領之風險，使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理
    ，詐騙集團膽敢使用被告上開帳戶做為詐欺取財犯罪工具，
    想必其已確信被告不會將上開帳戶掛失或註銷，倘若詐騙集
    團未得被告允諾使用上開帳戶，其何得有如此把握確信被告
    不會掛失註銷前揭帳戶，是以，被告遲至銀行通知該帳戶被
    列為警示帳戶後始去報警，顯與常情不符，被告有交付前揭
    帳戶並允諾詐欺集團成員使用之事實，甚為顯然。又如被告
    所述，其帳戶之密碼係以其出生年月日為據，何需另書寫於
    小本子上，縱果真如被告所辯稱係因渠母會拿存摺去洗本子
    、領錢，亦僅需交付渠母所用時才一併給予，然就其本人使
    用而言，無須再與存摺、提款卡一同置放於機車置物箱內，
    故被告前揭所辯，亦與常情有違，要無可採，被告幫助詐欺
    取財犯行，已堪認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。另被
    告有如聲請書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意交付存摺等物予
    他人，供實行詐欺犯罪之不法份子使用，除使被害人受有新
    臺幣10萬元之損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後矢口否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
