【裁判字號】    98,審交簡,5203
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國95年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以95年度交簡字第586 號判處有期徒刑5 月確定，於
    95年6 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次違背安全駕駛案件，履經本院判
    處有期徒刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其
    法治觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實屬不該，
    本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警
    惕避免再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28481號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路710巷21弄8
                          之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月14日20時許開始，在高雄市小港區大
    坪頂朋友家中與友人一同飲用高樑酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼3217-J
    L號自用小客車離開飲酒處所欲返回家中，因不勝酒力無法
    適切操控車輛，於同日23時55分許行經高雄縣鳳山市○○路
    與南華路口時，不慎與郭秋雄所駕駛之車號XX-422號營業大
    客車發生擦撞，經警到場處理交通事故，發現甲○○滿身酒
    氣而當場查獲，隨後於同年月15日凌晨0時41分許，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦
    承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達1.21MG／L之酒精
    濃度測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各1份及現場照片18張在卷可稽。按刑法第185條之3之公共
    危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要，參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函參照）。揆諸前開說明，並參以
    被告因酒醉駕車而肇事等情，足認本件被告飲用酒類達無法
    安全駕駛汽車而行駛於一般道路之犯行，事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
