【裁判字號】    98,審消債更,1026
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1026號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
3.依法應分擔扶養母親吳溫時子義務之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
4.所有應分擔扶養吳溫時子義務人之97年國稅局財產歸屬資料、
  97 年 及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人配偶林麗雲之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單、最新
  全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略），並陳明對家計之負擔計
  算方式。
6.全體受扶養人吳信賢、吳信德及吳溫時子、最新全戶戶籍謄本
  正本（記事欄勿省略）、97年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是
  否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其
  他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
7.聲請人每月必要支出費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約（須記載保險期間及金額
  ，並陳明有無保單借款）；如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年
  之信用消費概略明細。
8.請陳明抵押借款之用途及是否於更生程序中訂自用住宅借款特
  別條款。
9.聲請人所有房屋之土地及建物最新登記謄本正本，並提出上開
  不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）及不動產之
  交易價值等證明文件。
10.聲請人於聲請前１日回溯５年之營利活動為何？及其營業收入
  資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。並說明97年
  度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單中，「三商美邦人壽財
  交2,300元」之所得收入原因為何？
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
