【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年
11月3 日第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內提出抗告理由書。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第448 條第3 項定
    有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明「當事人及法定代理
    人、第一審判決及對於該判決上訴之陳述、對於第一審判決
    不服之程度、應如何廢棄或變更之聲明」，提出於原第一審
    法院為之。且上訴理由應表明「應廢棄或變更原判決之理由
    、及關於應廢棄或變更原判決之理由的事實及證據」，民事
    訴訟法第441 條定有明文。又同法第第442 條第2 項前段規
    定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正」，上開441 條、第442 條
    之規定，依民事訴訟法第495 條之1 第1 項之規定於抗告程
    序準用之。查本件抗告人提起抗告，其訴狀並未依上開民事
    訴訟法規定之方式記載，為此依同法第495 條之1 第1 項、
    第444 條之1 規定命抗告人於本裁定送達5 日內補正，逾期
    不補正。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 之1 裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官 朱玲瑤
                                    法  官 陳宛榆
                                    法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官 火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
