【裁判字號】    98,審交簡,5150
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經臺灣臺南地方法院以95年度交簡字第419 號判處有期徒刑
    4 月確定，於民國95年4 月3 日易科罰金執行完畢，竟不知
    悔改警惕，再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡
    薄，且無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31027號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市東區德光裡崇德三街８２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）95年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑4月確定，於95年6月29日易科罰金執
    行完畢，仍不知警惕，其明知飲用酒類後，注意力、判斷力
    將會降低，影響汽、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已
    達不能安全駕駛狀態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期
    宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全
    ，仍於98年9月25日18時30分許，在高雄縣湖內鄉○○路之
    「上日源卡拉OK」店內與友人飲酒，在酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍駕駛車牌號碼2HY-252號重型機車上路，於同
    日21時10分許，行經高雄縣湖內鄉○○路與充龍街口，因行
    車搖晃不穩為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    酒精濃度達每公升0.83毫克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢供述：飲酒後騎乘機車等語
    ，（二）被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、肇事現場照
    片數張附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當
    呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.83毫克（MG/L），參照前述函文及說
    明，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪
    認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。其前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4月確
    定，於95年6月29日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查
    註記錄表，在卷可佐，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
