【裁判字號】    97,勞訴,47
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第47號
上  訴  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因本院97年度勞訴字第47號給付工資等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣2,65
7,285 元，應徵第二審裁判費新台幣41,001元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
