【裁判字號】    98,審交簡,3684
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14028 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「98年1月31日
    上午」補充為「98年1月31日上午8時35分許」；末行補充「
    乙○○及丙○○於肇事後隨即停留於現場，於警察機關尚未
    知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，主動向到場處理警員坦承肇
    事並願接受裁判」；證據部分補充「高雄縣政府警察局道路
    交通事故初步分析研判表、現場圖各1 份」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位，繼續反覆所
    執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務
    在內；且係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之
    行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形
    式上之條件，仍無礙於業務之性質( 最高法院89年台上字第
    8075號、90年台非字第276 號判例要旨參照) 。經查，證人
    即告訴人甲○○於偵查中具結證稱：平常被告乙○○的先生
    會叫客、問伊要不要坐車，如果被告乙○○的先生沒有空，
    就會由被告乙○○載伊，伊會付錢給被告乙○○等語( 見臺
    灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第14028 號卷第16頁) ；
    又被告丙○○亦於檢察官偵訊時供稱：平常伊先生忙不過來
    伊就會幫忙送貨等語( 見前開偵卷第18頁) 。足見被告2 人
    事實上均以反覆繼續從事同種類之駕駛業務為目的，從而，
    渠等2 人均該當執行駕駛業務之要件無訛。是核被告乙○○
    、丙○○2 人所為，均係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。又被告2 人犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務
    員知悉犯行前，即自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接
    受裁判等情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表2 紙在卷可憑，堪認係對於未經發覺之犯罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告2 人因一時疏失致告訴人受有左側第5 、6 根肋骨斷裂合
    併肋膜血腫之傷害，其犯罪所造成之損害非輕，且迄今未與
    告訴人達成和解，兼衡其犯後未坦承所有犯行之態度，及其
    所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，復考量被告
    乙○○未領有營業小客車駕駛執照，即貿然搭載乘客，且車
    速過快等情，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
