【裁判字號】    98,司促,58498
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58498號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟伍佰壹拾壹元，
    及自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之四點八三計算之利息，暨自民國九十八年八月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）97年7 月21日，向聲請人
    借款新臺幣20萬元整，到期日為104 年7 月21日，約定利率
    第1 個期起至第6 期，按本行公告指標利率加2.12% ，第7
    期起至第84個月按本行公告指標利率加3.72% 計算，嗣後隨
    本行公告指標利率調整而調整，期限7 年，按期平均攤還本
    息，上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲，該借款視
    同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率之一成加付
    違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原利率之二成
    加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人收執。詎料
    自民國98年7 月21日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，
    債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
