【裁判字號】    98,聲判,99
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第99號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  壬○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長於民國98年10月19日所為之處分（98年度上聲議字第1637
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由之駁回處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審法
    院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理制
    度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。刑
    事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之規定
    ，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無
    任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在，且同法第258 條之1 立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人丙○○、辛○○、乙○○、戊○
    ○、己○○、庚○○、丁○○、壬○○等人以被告甲○○涉
    犯詐欺罪嫌向司法機關提出告訴，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國98年9 月9 日以98年度偵字第26666 號為不
    起訴處分，嗣經聲請人不服聲請再議，由臺灣高等法院高雄
    分院檢察署檢察長於98年10月19日以98年度上聲議字第1637
    號處分書認再議無理由駁回其聲請，有上開處分書等在卷可
    稽（本院卷第10、11、14、15頁）。聲請人收到臺灣高等法
    院高雄分院檢察署檢察長98年度上聲議字第1637號處分書後
    ，雖於98年11月2 日具狀向本院聲請交付審判，惟未委任律
    師提出理由狀，揆諸上開說明，其聲請為不合法，且為不得
    補正之事項，爰裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
