【裁判字號】    98,司促,58610
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58610號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣拾壹萬捌仟壹佰貳拾
    柒元，及自民國九十八年十月十四日起至清償日止，按年息
    百分之四點七七計算之利息，暨自民國九十八年十一月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，(二)新台幣肆佰肆拾陸萬玖仟陸佰玖拾陸元，及自民國
    九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百分之二點五七
    計算之利息，暨自民國九十八年九月十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
