【裁判字號】    98,重訴,49
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    所犯運輸第二、三級毒品罪嫌重大，且有勾串共犯、證人之
    虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
    款規定，於民國98年8 月28日起執行羈押，並禁止接見通信
    在案。
二、經查，被告羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，因被告坦
    承部分運輸毒品之犯行，且所犯之運輸第二、三級毒品之犯
    行罪嫌重大，而被告所涉犯之運輸毒品，乃是以漁船為工具
    將毒品運輸入我國境內，依照被告犯罪情節，實有逃亡之虞
    ，且尚有共犯有待追查及共同被告需行交互詰問，仍有勾串
    共犯、證人之虞，有羈押之必要，應自98年11月28日起延長
    羈押2 月。又被告本遭禁止接見通信，但於本院訊問時，檢
    察官、被告及辯護人均同意可於被告與辯護人以外之人接見
    通信時為監視、錄音及錄影之方式以確保被告無串證之虞，
    本院基於尊重兩造當事人之意見，並採取侵害最小之方式以
    確保審判活動之進行，於延長羈押期間將不續行禁止接見通
    信，改採上揭監視、錄音、錄影之方式代之，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
