【裁判字號】    98,海商上,2
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度海商上字第2號
上  訴  人  深圳市鼎航國際貨運代理有限公司（NAVIGATOR
            INTERNATIONAL LOGISTICS, CO., LTD.）

                    金融大廈901A單元
法定代理人  楊應蘭
上列上訴人與被上訴人台灣產物保險股份有限公司間因損害賠償
事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）參
佰肆拾參萬柒仟柒佰捌拾元，應徵第二審裁判費伍萬貳仟伍佰捌
拾肆元，未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本翌日起七日以
內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
