【裁判字號】    98,上訴,887
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人   李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月26日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院詢問後認為所犯販賣第二級毒
    品之罪疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）98年6 月
    26日裁定執行羈押，至98年9 月25日第一次羈押期間已屆滿
    。嗣於第一次羈押期滿前經裁定第二次延長羈押，至98年11
    月25日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以經詢問後認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自98年11月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
