【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第48號
異  議  人  甲○
異議人因與相對人胡芳穗間損害賠償事件，對於民國98年10月20
日本院98年度抗字第275 號所為裁定，提出異議，本院裁定如下
：
      主    文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
      理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項定有
    明文。
二、異議意旨略以：伊曾於民國98年7 月30日繳納第一審裁判費
    新台幣（下同）1,000 元，並非全無繳納。又伊係對原裁定
    提出異議，從未主張該異議視為抗告，法院不得認作主張，
    以抗告程序處理。另鈞院裁定漏未斟酌伊提出異議之理由，
    應有未當，爰請求廢棄鈞院及原審裁定等語。
三、經查，異議人對於原審98年9 月10日98年度補字第1153號裁
    定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納抗告裁
    判費1,000 元。異議人雖於98年7 月30日曾繳納第一審裁判
    費1,000 元，惟此並非抗告之裁判費，本院尚難逕為挪用。
    異議人既未繳納抗告裁判費，經本院於98年10月8 日以裁定
    命抗告人於收受該裁定正本翌日起5 日以內補正，異議人逾
    期仍未補正，其抗告自非合法。又原審98年9 月10日裁定係
    就異議人未依限繳納抗告費，而駁回其抗告所為，乃屬民事
    訴訟法第482 條得為抗告之裁定，並非得為異議之裁定，依
    同法第495 條規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗
    告，此為擬制規定，無待於當事人為主張，是異議人雖對原
    審裁定提出異議，本院依上開規定，視為異議人已提起抗告
    ，並依抗告程序而為裁定，核無認作主張可言，異議人對此
    尚有誤解，所述自無足採。另異議人未依限繳納抗告裁判費
    ，抗告程序即非合法，本院自無從實質審究異議（即視為抗
    告）內容有無理由，從而，本院裁定駁回異議人之抗告，並
    無違誤，異議意旨指摘本院及原審裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486 條第3 項、
第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
