【裁判字號】    98,上更(一),125
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人 孫妙岑
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  吳忠諺律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾捌年拾貳月壹日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年9 月1 日執行羈押，至民國98
    年11月30日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年12月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
