【裁判字號】    98,聲,1248
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人無故離役等案件，聲請免除繼續執行強制工
作（98年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯無故離役罪所受刑後強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨以：受刑人甲○○因搶奪等案，經裁定定應執
    行刑為有期徒刑20年，褫奪公權10年，並應於刑之執行完畢
    後，令入勞動場所強制工作3 年，嗣受刑人甲○○經核准假
    釋，於98年5 月20日執行完畢，受刑人於假釋期間遵守保護
    管束規定，表現良好，經核其刑後強制工作已無執行之必要
    ，爰依修正前刑法第98條規定，裁定免予執行等語。
二、本件聲請人之聲請業據提出本院80年度聲字第34號定應執行
    刑裁定等為證，本院覆核無異，應依修正前刑法第98條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
