【裁判字號】    98,抗,372
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第372號
抗  告  人  乙○○          民.
受  刑  人  甲○○
                    號
上列抗告人因受刑人妨害風化案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國98年10月5 日所為沒入保證金裁定（98年度審聲字第4173號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人居住於高雄縣鳳山市○○路33號
    ，並未逃匿，抗告人亦願帶同受刑人接受執行，僅因不諳訴
    訟程序所致。為此，請撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因妨害風化案件，經原審法院以98年度
    審簡字第1927號判處有期徒刑2 月確定之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、上開刑事判決1 份附於臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度執聲沒字第282 號執行卷可稽。受刑
    人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，且具
    保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，有送達
    證書3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知1 紙、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據及臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事
    案款通知各1 紙附於上開執行卷可憑。又受刑人於原審審理
    時未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及原審法院公務電話紀錄各1 份在卷可按（見原審卷第
    3 、5 頁）；且受刑人並未陳報高雄縣鳳山市○○路33號之
    居所，此有上開判決書可按，檢察官顯無從對該地傳拘受刑
    人；再檢察官已依法通知抗告人於98年9 月15日上午帶同受
    刑人前來執行，該通知已於為98年8 月27日送達抗告人上開
    住所，並由抗告人簽收無訛，亦有送達證書1 份附於上開執
    行卷可憑。足見，受刑人當時確已逃匿而無從傳拘，抗告人
    亦未遵期帶同受刑人前往接受執行甚明，抗告人上開所辯，
    自非可採。
四、原裁定因而依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項
    規定，裁定沒收具保人乙○○繳納之保證金新台幣3 萬元，
    經核並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
