【裁判字號】    98,上訴,1549
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3000號中華民國98年9 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3806號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並未依據
    卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或不當之
    情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述具體理
    由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「上訴不
    合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第367 條
    之規定，以判決駁回之。
二、經查，上訴人即被告甲○○因同時施用第一、二級毒品，經
    原審以想像競合犯從一重依施用第一級毒品罪判處有期徒刑
    11月，其不服原審判決，雖於上訴期間屆滿（即98年10月25
    日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指其犯後坦承犯行
    ，未以毒品殘害他人，其係單親家庭，家有年邁母親，3 名
    小孩就學中，原判決量處有期徒刑11月，殊嫌過重，請求從
    輕量刑云云，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決有何
    違法或不當之情形，顯屬上訴未敘述具體理由。核之上揭說
    明，應認被告之上訴不合法律上之程式。再上訴不合法律上
    之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命
    補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書
    狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審
    法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審
    判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已
    載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體
    ，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，
    上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即98年11月15日以前），亦未補提上訴
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
