【裁判字號】    98,苗簡,904
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第904號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5158、5070號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5070號
                                      98年度偵字第5158號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街22號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知可預見一般人收受金融帳戶使用，常與財產犯罪
    密切相關，且取得他人存摺及提款卡之目的，常在於掩飾或
    隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益。詎丙○○仍基
    於幫助詐欺之不確定犯意，於民國98年8月8日上午，透過報
    紙租用存摺之廣告與年籍姓名不詳之詐欺集團成員聯絡，並
    並約定於當天上午11時許，在新竹縣竹北市新豐火車站附近
    ，將其所開立之台中商業銀行新豐分行（下稱台中商業銀行
    ）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）2,000元之代價出租並交付予該詐欺集團成
    員，供該詐欺集團作為掩飾或藏匿詐欺所得之用。嗣取得丙
    ○○前開物品之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳之詐欺集團成員，於附
    表所示之時間、方式詐騙附表所示之甲○○、己○○、戊○
    ○、丁○○、庚○○、辛○○及乙○○等7人，致甲○○等7
    人不疑有他而陷於錯誤，依指示將附表所示之不等款項匯入
    詐騙集團所指定之丙○○上開台中商業銀行帳戶內。嗣經甲
    ○○等7人發覺有異報警處理，而循線查獲上情。
二、案經甲○○、戊○○、丁○○、辛○○分別訴由臺中縣警察
    局烏日分局及台北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地出租上述物品之犯罪事實，業據被告丙○○於警
    詢中坦認在卷，並經證人即告訴人甲○○、戊○○、丁○○
    、辛○○及證人即被害人己○○、庚○○、乙○○等人分別
    於警詢中，證述被害情節甚詳。復有被告上開台中商業銀行
    開戶資料、存款交易明細、告訴人甲○○、戊○○、丁○○
    、辛○○及被害人己○○、庚○○、乙○○等人之匯款單據
    附卷可稽。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
