【裁判字號】    98,苗簡,911
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第911號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動收費設備取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告盜領他人存款之犯罪動機、手段、所竊取之物、
    領取他人款項之金額、犯後態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度，且犯後坦承犯行（見偵查卷第8-12頁）堪認其深
    具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第
        10 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第339-2條
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5162號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉大西村5鄰合家城34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5 月25日18時許，在苗栗縣竹南火車站前
    與網友甲○○相約見面後，便騎乘機車搭載甲○○前往同縣
    頭份鎮○○路之犁村餐廳用餐，詎乙○○竟意圖為自己不法
    之所有，趁甲○○下車仍將隨身皮包掛吊於機車把手之際，
    徒手將甲○○所有之皮包1 只竊取得手，並旋即騎車離去。
    復意圖為自己不法所有，陸續於同日19時28分許、19時30分
    許、19時33分許、19時35分許、19時46分許及19時51分許，
    在頭份鎮○○路196 號全家便利商店、渣打銀行竹南分行及
    竹南郵局等處之自動櫃員機，分別以該皮包內甲○○所有中
    華郵政股份有限公司（下稱郵局）及中國信託商業銀行（下
    稱中國信託銀行）之提款卡插入自動櫃員機，並鍵入密碼及
    提領金額後，使該提款機辨識系統依預設程式誤判乙○○為
    有權提領之持卡人，而以此不正方法接續提領現金共計新臺
    幣5萬5千元。嗣甲○○報警而循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人甲○○之指證述情節相符，並有上開郵局、中國信託銀
    行帳戶存摺明細表各1份及自動櫃員機錄影翻拍照片6張等附
    卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜及同法第339條
    之2第1項之不正利用自動付款設備詐欺取財等罪嫌。被告前
    後多次以提款卡提領現金，均係密切接近之時、地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，自應論以接續犯。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
