【裁判字號】    98,苗交簡,854
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第854號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如
    易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5084號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街21巷13號
                        居同市○○街248號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗簡字
    第234號判處有期徒刑3月確定，於民國93年12月29日執行完
    畢。另於97年間因酒醉駕駛案件，經本署檢察官以97年度偵
    字第2617號為緩起訴處分確定，嗣於98年7月9日期滿。詎猶
    不知悔改，於98年9月4日15時許起，其在苗栗縣苗栗市○○
    街248 號居所飲用啤酒2瓶及雞酒1碗後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼INS-745 號重型機車
    外出。同日17時30分許，其行經同市○○街147 號前時，因
    違規未戴安全帽為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結
    果高達每公升0.78毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（三）刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。另被告前有酒醉駕駛前科，經本署檢察官為緩起訴處
    分確定，嗣於98年7月9日期滿，詎其不知警惕而再犯，建請
    判處有期徒刑4月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
