【裁判字號】    98,苗簡,915
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第915號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1223號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街89
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、搶奪及偽證等案件，先後經法院判決有期
    徒刑1年、3年2月及9月確定，並定應執行刑為有期徒刑4年9
    月，嗣經假釋，惟於假釋期間再犯竊盜罪，經判處有期徒刑
    1 年2月、2月，並經減刑為有期徒刑7月、1月並定應執行刑
    為有期徒刑7 月15日並與前案撤銷假釋之殘刑接續執行，甫
    於民國97年11月29日執行完畢。又前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官
    於88年10月14日，以88年度毒偵字第246號、第394號為不起
    訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢後5年後之96年3月3
    日20時許，再因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣苗栗
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其接受戒治
    處遇已屆滿6 月，成效評定為合格，認無繼續執行強制戒治
    ，由本署檢察官於同年7月8日，以97年度戒毒偵字第31號為
    不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於強制戒治執行完畢後5年內之98年6
    月24日19時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街89號住處
    ，再施用安非他命1次。嗣為警於98年6 月25日7時40分許，
    在上址查獲並採尿送驗，驗得甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告為警查獲
    時所採尿液經送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，上亦有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告1 紙在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，被告上開
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之有期徒
    刑執行紀錄，有被告刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原無異
中    華    民    國    98    年    11    月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
