【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第358號
原      告  甲○○
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        巷15.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月19
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月29日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，又其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，應併予
    駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
