【裁判字號】    98,司聲,9
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司聲字第9號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○
            甲○○
上列當人事間聲請返還提存金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第二六六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾陸萬元，准予返還。
      理    由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院98年度裁全字第350 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣26萬元為擔保，並經本院以
    98年度存字第266 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人乙○○及甲○○業已同意聲請人領回前開擔保金，
    又聲請人並未對本院98年度裁全字第350 號民事裁定中其餘
    債務人丙○○之財產為執行，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 、2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出相對人乙○○、甲○○之同
    意書及苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明、本院98年度存字
    第266 號提存書、和解書等件為證，並經本院依職權調閱上
    開相關卷宗查明屬實。而聲請人未對相對人丙○○聲請假扣
    押強制執行，亦經本院民事執行處核發98年9 月3 日苗院燉
    98執全讓字第221 號未執行證明書，此部分應供擔保之原因
    亦已消滅。聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
