【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第916號
                                       98年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1182號；併案案號：98年度毒偵字第1243號；追加起訴案號
：98年度毒偵字第1329、1330號），本院於中華民國98年11月18
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之含有甲基安非他
    命殘渣袋伍個沒收銷燬、吸食器壹組及分裝勺壹支均沒收。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑壹年壹月。扣案之含有甲基安非他命殘渣袋伍個沒收銷燬
    、吸食器壹組及分裝勺壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      6 月15日21時10分許，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
      ○○路○ 段玫瑰20號之住處，以將甲基安非他命置放玻璃
      頭吸食器加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
      。嗣於98年6 月16日21時20分許，為警採尿送驗，檢驗結
      果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）甲○○另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於98年7 月22日17時許，在同上之住處，
      以將海洛因、甲基安非他命同時放入吸食器內加熱後吸食
      煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於
      98 年7月23日11時15分許，在其同上之住處，為警執行搜
      索後查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命之吸食器1
      組、分裝勺1 支及含有甲基安非他命殘渣袋5 個等物。
（三）甲○○另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年9 月17日22時許，在位於苗栗縣苗栗市○○路23號之文
      瑞搬家公司廁所內，以將甲基安非他命置放玻璃頭吸食器
      加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98
      年9 月18日，在苗栗縣苗栗市○○路23號前，因另案通緝
      為警緝獲，並提供尿液檢體由警送驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
