【裁判字號】    98,苗簡,916
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第916號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另查本件手機係被害
    人黃麗蓉遭人竊取之物，為非因己意而脫離本人持有之物，
    被告乙○○明知拾獲之物品為他人所有，卻仍將之佔為己有
    ，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨認係侵占遺失物罪嫌，尚有未洽，
    附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1422號
    被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路42號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月19日上午10時前某時間，在苗栗縣銅
    鑼鄉○○村○○○街6 號巨擘科技公司內更衣間地上，拾獲
    甲○○所遺失之行動電話1 支（廠牌HTC、型號P3450、黑色
    、序號000000000000000，內含0000000000號SIM卡），竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己，得手後，並將該SIM
    卡隨意丟棄，而於同年10份初某日，在苗栗市豪鑽遊藝場內
    ，將該手機交予不知情之李鍾國群持有，之後，再輾轉交由
    不知情之劉徐男、劉育英使用（均另為不起訴處分）。嗣經
    警據報調閱相關通聯紀錄，而循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○自白。(二)告訴人甲○○指訴系爭手
    機遺失等情節。(三)證人李鍾國群、劉徐男均證述系爭手機
    係由被告乙○○所持有交付。(四)有受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表、系爭手機出廠證明資料、劉徐男
    使用系爭手機之通聯紀錄查詢資料等在卷可資佐證，被告乙
    ○○上揭侵占遺失物犯行，已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物
    罪嫌。雖移送意旨認被告乙○○涉有竊盜行為，惟告訴人甲
    ○○業已指陳：公司更衣間並沒有監視器，且其所有手機內
    之SIM 卡並未遭盜打等情，又被告究係以何種方法竊取系爭
    手機，亦無從查證，是不能僅以告訴人之單一指述，遽認被
    告確有竊盜犯行，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
