【裁判字號】    98,苗交簡,825
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第825號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰參酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及被告尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5030號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○○路159巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月21日上午9時10分許，駕駛車牌號碼QU
    -4380號自用小貨車，從苗栗縣頭份鎮○○○路116號前路邊
    由西往東方向剛起步直行，本應注意車輛讓後方來車先行，
    以避免危險之發生，而當時天色明亮，車況正常，柏油路面
    無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然車頭駛出路面，適有甲○○駕駛車牌號碼
    608-DKD 號重型機車，沿同向後方駛至，為閃躲劉車因而失
    控倒地滑行約9.8 公尺對向車道處，造成甲○○受有右拇指
    掌骨移位性骨折傷害。乙○○肇事後則留在現場並於黃順光
    警員到場處理時承認肇事。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之警詢筆錄：陳述當時車禍經過情形。
（二）告訴人甲○○之警詢及偵訊筆錄：指證訴車禍經過情形。
（三）證人黃順光之職務報告及偵訊筆錄：證述處理本案車禍經
      過情形。
（四）診斷證明書1份：告訴人因本案車禍受傷情形。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份：本案車禍現場情形。
（六）現場照片7張：車禍現場情形。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌，被告符合自首規定，得減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
