【裁判字號】    98,苗簡,905
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第905號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，且被告
    事後已與被害人達成和解，有和解書1 份附卷足憑（見偵查
    卷第34頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5033號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○里○鄰○○路1
                          6號
                        居宜蘭縣宜蘭市○○里○○路11號
                          之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後於民國98
    年5月12日9時38分許及翌（13）日9時43分許，至苗栗縣南
    庄鄉○村○○路9號之甲○○○○○○○，以將竊得物品握於右
    手並以紅色塑膠袋遮掩，再購買其他物品結帳，分散店員注
    意力之方式，徒手竊取米酒頭共2瓶（每瓶價值新臺幣200元
    ）。嗣經店長劉淑苑盤點後發現短少，再調閱監視錄影並報
    警查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊是同時買太多
    東西，米酒頭握在手上忘了結帳云云。惟查上揭犯罪事實，
    業據被害人丙○○指述綦詳，並有本署檢察事務官勘驗筆錄
    、和解書各1份、監視錄影光碟2張及監視錄影翻拍照片13張
    卷可稽。又被告於結帳時既以雙手拿錢付款（參勘驗照片圖
    1），必因右手握著米酒頭而感不便，當會想到右手握著的
    米酒頭尚未結帳，然被告非但未將米酒頭結帳，反以紅色塑
    膠袋遮掩米酒頭。再者，當店員將被告其他購買物品裝袋交
    予被告，被告於離開後當會發現除原來手提紅色塑膠袋及店
    員剛交付購買物品包裝之塑膠袋外，手上另握著尚未結帳之
    米酒頭，若被告真係忘了結帳，何以未再返回找店員結帳，
    況且被告豈會接連二天以相同方式均忘記將米酒頭結帳，凡
    此種種，足見被告實係以此方式掩飾竊盜犯行，其罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告先後
    2次之竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
