【裁判字號】    98,簡上,13
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度簡上字第13號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
複代理人    丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年
2 月20日本院簡易庭97年度苗簡字第562 號第一審判決提起上訴
，本院於98年11月4 日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造為兄弟關係，被上訴人於民國74年
    11月4 日將五女何美姮（71年7 月26日生）出養予上訴人夫
    婦，因上訴人只用心栽培親生女兒何慈恩，對何美姮疏於扶
    養，被上訴人遂於82年3 月8 日將何美姮帶回其臺中縣新社
    鄉住處照顧，於85年間何美姮始搬回上訴人住處。依民法第
    1077條規定，養子女與養父母間之關係，與婚生子女同，被
    上訴人於該段期間養育何美姮，使上訴人減少對何美姮之扶
    養、教育、食、衣、住、行之負擔，並因此受有利益，為此
    依不當得利之法律關係，請求上訴人給付自82年3 月8 日起
    至83年9 月8 日止，共18個月，以每個月新臺幣（下同）2
    萬元計算，合計36萬元之不當得利。又上訴人並未提出為母
    親何徐紀梅支付安養費及購買日用品之單據，故否認上訴人
    主張抵銷之事實及金額；且上訴人提出之抵銷抗辯與本件返
    還不當得利訴訟無涉，上訴人應另訴請求方為正確。另兩造
    之父親何阿早於89年6 月2 日死亡時，留有1,558,000 元之
    遺產，倘若未留予何徐紀梅安養之用，即應由兩造及另一兄
    弟何健楨三人均分，則被上訴人可分得之金額為519,333 元
    【計算式：1,558,000 ÷3 ≒519,333 】，已較上訴人主張
    抵銷之金額為多，是上訴人之主張顯無理由，應予駁回。並
    聲明：上訴人之上訴駁回。
二、上訴人上訴主張：對於原審判決命其應給付被上訴人50,876
    元，及自97年10月7 日起至清償日止，按年利率5 ％計算之
    利息不爭執。惟因兩造與訴外人何健楨為胞兄弟，兄弟三人
    曾於71年8 月15日訂立分基契約書，約定應平均分擔父母之
    扶養費用，而兩造母親何徐紀梅自86年6 月30日起即安置於
    財團法人中華基督教福音信義傳道會附設台中縣私立信義老
    人養護中心（下稱信義養護中心），迄至95年2 月2 日止，
    安養費共2,880,776 元，扣除何徐紀梅本身之積蓄619,000
    元後，共支出2,261,776 元，本應由兄弟三人各分攤1/3 。
    詎被上訴人竟未依約給付，其應負擔之扶養費用均由上訴人
    及何健楨代為墊付，是上訴人對被上訴人有376,963 元【計
    算式：（2,261,776 ÷3 ）÷2 人≒376,963 ，元以下四捨
    五入，下同】之金錢債權，扣除上訴人將其中10萬元之債權
    讓與配偶陳素雅後，仍得向被上訴人請求返還276,963 元。
    為此，爰依民法第334 、335 條之法律關係，於原審判決上
    訴人應給付被上訴人50,876元之範圍內主張抵銷，經抵銷後
    上訴人已無庸給付任何費用。又上訴人僅係於原審判決應給
    付被上訴人50,876元之範圍內行使抵銷權，並未害及其餘金
    額之審級利益，且兩造纏訟不斷，倘不許上訴人提出抵銷抗
    辯，被上訴人將執此判決強制執行，而有民事訴訟法第447
    條第1 項第6 款顯失公平之情，故應准許其行使抵銷權等語
    。並聲明：(1)原判決不利上訴人部分廢棄；(2)上開廢棄部分
    ，被上訴人於第一審之訴駁回。
三、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、按當事人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一者
    ，不在此限：六、如不許其提出顯失公平者；前項但書各款
    事由，當事人應釋明之；違反前2 項之規定者，第二審法院
    應駁回之；次按簡易程序之上訴程序，準用第三編第一章之
    規定；民事訴訟法第447 條第1 項第6 款、第2 項、第3 項
    、第436 條之1 第3 項定有明文。上訴人對於原審判決其應
    給付被上訴人50,876元及自97年10月7 日起至清償日按年息
    5 ％計算之利息已不爭執（卷第117 頁），惟主張依分基契
    約之約定，上訴人對被上訴人尚有376,963 元安養費之債權
    存在，因而行使抵銷權，倘不許其提出，顯失公平，因被上
    訴人會以此判決聲請強制執行等語，並提出分基契約書為證
    ；被上訴人則否認有積欠上訴人上開款項，並以前揭情辭置
    辯。經查，上訴人並不否認於本院提出之抵銷抗辯，係屬第
    二審始提出之新攻擊防禦方法，僅主張倘不許其提出，有民
    事訴訟法第447 條第1 項第6 款顯失公平之情事。然參以分
    基契約書之記載（卷第18至21頁），兩造及何健楨係於71年
    8 月15日簽訂分基契約書，而上訴人主張抵銷之安養費發生
    期間為自86年6 月30日起至95年2 月2 日止，係於本件97年
    9 月23日起訴及原審98年2 月16日言詞辯論終結前即已存在
    之事實，而上訴人既自陳為支出費用之人，就此事自知之甚
    詳，足證其已得於原審程序中提出抵銷之抗辯。又上訴人於
    原審係委任律師為訴訟代理人（原審卷第49頁），對於相關
    訴訟程序之規定自難諉為不知，是上訴人未於原審中行使抵
    銷權，自係屬可歸責於己之事由，縱不許其於第二審提出，
    亦不生權利喪失或減損之效果，自無顯失公平之情事。依上
    開說明，本院自應駁回上訴人於第二審提出之抵銷權抗辯。
五、綜上所述，上訴人對於原審判決結果既不爭執，僅以行使抵
    銷權為唯一之上訴理由，然此抵銷抗辯係屬第二審程序中始
    提出之新防禦方法，且本院查無倘不許其提出有其主張之民
    事訴訟法第447 條第1 項第6 款情況，自不許其提出。從而
    ，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果不生影響，爰無庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         審判長法  官  宋國鎮
                               法  官  楊中琪
                               法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                               書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
