【裁判字號】    98,苗簡,917
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第917號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹陸捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第二級毒品安非他命，有戕
    害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素
    行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（驗餘淨重0.168 公克）為第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4246號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○鄰○○路70
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年8月9日22時
    許，在苗栗縣公館鄉「八八八遊藝場」外，以新臺幣 1,000
    元之代價向姓名年籍均不詳，綽號「小龍」之男子購買甲基
    安非他命1包（驗餘淨重0.168公克）後，即持有上開第二級
    毒品。嗣於同月10日17時30分許，在苗栗縣公館鄉中義村11
    3號後門為警查獲，並扣得上開第二級毒品。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)扣案之甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.168 公克），(三)濫用藥物尿液檢驗監管紀
    錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    原始編號98A305號尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單及行
    政院衛生署草屯療養院98年9 月30日草療鑑字第0980900179
    號鑑定書各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.168公克
    ），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  黃智炫
                 本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
