【裁判字號】    98,易,593
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第593號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2320
號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造97
27─HA號車牌貳面及偽造「乙○○」汽車行車執照壹張均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之偽造9727─HA號車牌貳面及偽造「乙○○」汽車行車執照
壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    竟以低價購入來路不明之贓車，並行使偽造之車牌及行車執
    照以規避查緝，實不足取，且曾有竊盜罪等前科紀錄，素行
    非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，然於本院
    審理中即時坦承犯行，節省不必要之調查資源，另參考受害
    財物之價值，且已由被害人領回，併參酌被告之生活狀況、
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、檢察官之求刑
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定應執行刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以為警惕。至扣案之偽造9727─HA
    號車牌2 面及偽造「乙○○」汽車行車執照1 張，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第349 條第2 項、第216 條、第212 條、第47條第1
      項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
      2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
