【裁判字號】    98,苗簡,913
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第913號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1618號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1618號
    被  告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣峨眉鄉峨眉村1鄰峨眉11號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年8月23日前某時間，在苗栗
    縣苗栗市○○路台灣銀行苗栗分行前，以新台幣（下同）3
    千元之價格，將其原所申辦之渣打國際商業銀行苗栗分行第
    00000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，出租予不詳
    年籍之人；該年籍不詳之人即與詐騙集團之其他成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年8月23日下午2
    時許，與被害人甲○○之電話聯絡並佯稱（當天稍早甲○○
    查閱並撥打報紙登載泰國浴服務之0000000000號電話而與對
    方聯絡，至於該0000000000號電話申登人吳清雄涉案部分，
    另為不起訴處分）：伊是竹聯幫份子，因需請小弟吃飯，需
    匯款辦酒桌，否則將對其不利云云，致甲○○信以為真，而
    依指示於同日下午6時53分許，將16萬8千元匯入上開帳戶內
    受騙。嗣因發覺有異狀而報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有申設及出租上揭帳戶之犯罪事實，核
    與告訴人甲○○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告
    上開帳戶等情相符，並渣打銀行自動櫃員機交易明細表、渣
    打銀行存摺支存對帳單、受理刑事案件報案三聯單、內政部
    警政署反詐騙案件記錄表等在卷足參，足證被告上開帳戶確
    供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。再者，金融機構之
    帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需
    承租他人帳戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於承租
    其帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見承
    租其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍
    不違其本意交付上開帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無
    訛，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
