【裁判字號】    98,苗交簡,852
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第852號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5298號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮五北里7鄰62號
                        居苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路68
                        之123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以95年度
    偵字第3214號緩起訴處分確定，業於民國96年7 月24日期滿
    （未構成累犯）。詎猶未悔改，復於98年9月4日19時至21時
    許，在苗栗縣苑裡鎮苑東里某檳榔攤內，飲用啤瓶3 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時20分
    許，駕駛車號Q8－0845號自小客車，自同鎮○○路68之123
    號居處出發，欲前往同鎮市區。嗣於98年9月4日21時30分許
    ，行經苗栗縣苑裡鎮○○路苑坑高分第15號電桿前時，因注
    意力降低不能安全駕駛，遂撞及行駛於對向車道由丙○○所
    駕駛車號Q8－8677號自小客車，以及由乙○○所騎乘車號K5
    U－219號重型機車，造成丙○○、乙○○所駕駛之前開自小
    客車、機車均部分毀損，劉哲失及自小客車內乘客高氏菲、
    乙○○及機車後座乘客陳雅慈均身體受傷（過失傷害部分均
    未據告訴）。甲○○亦因受傷送李綜合醫療社團法人苑裡李
    綜合醫院急救，經醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精
    濃度達121MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升0.605 毫克
    而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○、乙○○於警詢陳述之情節相符，此
    外，復有李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院之生化報告、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各乙份，以
    及現場採證照片14張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
