【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第34號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人承錫工程有限公司間聲請確定訴訟費用額事
件，聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期
不補正即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人承錫工程有限公司於民國98年11月9 日經廢止登記，
    依公司法第26條之1 準用第24條規定，應行清算。請查報相
    對人有無向法院呈報清算人事件？是否已清算完結？若有，
    請提出法院裁定；若無，除相對人公司章程另有規定或經股
    東決議外，應以全體股東為清算人。請具狀更正相對人之合
    法法定代理人姓名及住居所，並提出其最新戶籍謄本（記事
    欄位勿省略）。
二、相對人之最新公司變更登記事項表、股東名簿、公司章程。
    若相對人經股東決議其清算人，請提出股東決議會議記錄。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
