【裁判字號】    98,苗交簡,856
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第856號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5230號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路611之
                    11號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月 3日19時許，無照駕駛車牌號碼Y5─
    8172號自用小客車，自臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路 611
    之11號 3樓之住處出發，欲前往屏東縣地區。然於行車過程
    中，復在車上飲用數量不詳之高粱酒，已因飲酒而欠缺安全
    駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛上述自用小客車，由北
    往南方向前進，而行駛於福爾摩沙高速公路上。嗣於同日20
    時10分許，駕車途經同公路南下 143.2公里內側車道處（苗
    栗縣通霄鎮轄境）時，所駕駛之自用小客車因某不詳原因失
    控打滑，而逆向停放在該處。同一時、地適有丙○○駕駛車
    牌號碼8771─QA號自用小客車，由北往南方向前進而行駛至
    該處，驚見此一情狀，猶試圖將車輛向右方偏移，終因避煞
    不及，所駕駛自用小客車之左前方車身，因之擦撞甲○○所
    駕駛自用小客車散落在中線車道上之掉落物（無人受傷）。
    另有乙○○駕駛車牌號碼S7─5659號自用小客車，由北往南
    方向前進而行駛至同路段內側車道，驚見甲○○所駕駛之自
    用小客車逆向停放在該處，猶試圖將車輛向右方偏移，終因
    避煞不及，所駕駛自用小客車之左前方車身，因而撞擊甲○
    ○所駕駛之自用小客車（無人受傷）。經此等撞擊後，甲○
    ○並未就此進行處理，反倒獨自蹲坐在其所逆向停放之自用
    小客車後方10公尺處，並持續在現場飲用高粱酒。經警獲報
    至現場處理後，發現甲○○顯有飲酒之跡象，但因甲○○拒
    絕配合酒精濃度測試，乃將之送至通霄鎮「通霄光田醫院」
    診治，並於同日21時30分許，委由醫護人員施以抽血檢測，
    結果測得其血液中酒精含量為 0.365％（以公式換算吐氣所
    含酒精濃度值為每公升1.825毫克），始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人丙○○、乙○○於警詢時證述事故發生經過情節大致
    相符，而被告之血液中酒精含量為 0.365％（以公式換算吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.825毫克），且有刑法第185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、通霄光田醫院檢驗單、執勤警員
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規範係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能
    安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依
    現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日
    法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準。另參合被告為警查獲、測試或詢問過程中，呈現語
    無倫次、意識模糊、注意力無法集中、多話、大呼小叫、昏
    睡叫喚不醒及泥醉等態貌，足認被告之意識及反應能力等各
    項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被告自
    駕車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕
    駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
