【裁判字號】    98,苗簡,912
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          98年度苗簡字第912號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1686號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1686號
    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市南勢里23鄰八甲225號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭屋鄉○○街30號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名：邱國軒，前於民國96年7月間，因詐欺案件
    ，經法院於97年11月28日判處有期徒刑3月，並宣告緩刑2年
    確定在案）、丙○○明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識
    之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟不違其本意，
    基於幫助他人犯罪之犯意，丙○○知悉乙○○有管道能辦理
    貸款事宜，而於民國95年2月間某日，在苗栗縣頭屋鄉謝惠
    珍（不知情）所開設之某檳榔攤，佯稱欲協助辦理貸款事宜
    ，乃謝惠珍先交付其所申設之中華郵政公司頭屋郵局第0000
    0000000000000號帳戶存簿、提款卡及密碼等資料，不久後
    ，丙○○在苗栗市○○路某處，將該郵局帳戶資料交予乙○
    ○，乙○○再轉交予不詳年籍之人使用；另於95年2月14日
    左右，丙○○與乙○○聯絡後並假借欲協助謝惠珍辦理貸款
    事宜，丙○○先與乙○○所提供不詳年籍人之電話號碼聯絡
    後，由丙○○駕車載謝惠珍前往台北市某處民宅，填具資料
    申辦中國信託商業銀行高雄分行第000000000000000號帳戶
    後，即由該不詳年籍之人取得該銀行帳戶之存簿、提款卡等
    資料。而該不詳年籍姓名之人與詐騙集團成員，基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年4月25日下午1時40分許，
    由詐騙集團人員撥打電話給甲○○，佯稱：係台北市警察局
    人員破獲詐騙案件，需將甲○○自己帳戶內存款匯入所指示
    之國家安全局帳戶，始能獲得保障云云，致甲○○陷於錯誤
    ，而依指示於同日下午，在雲林縣斗六市，先匯出款項新台
    幣（下同）11萬元，至上開中國信託商業銀行高雄分行第
    000000000000000號帳戶內，稍後再匯出款項3萬元，至上開
    頭屋郵局第00000000000000000號帳戶內而受騙。嗣因甲○
    ○發覺有異狀報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市警察局新興分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○、乙○○對於上揭時地有為證人謝惠珍介紹
    貸款事宜，取得謝惠珍所申設之頭屋郵局帳戶資料，再交予
    不詳年籍之人，另乙○○有提供不詳年籍之人之聯絡電話予
    丙○○，被告丙○○有偕同謝惠珍前往台北市某處民宅欲申
    設中國信託銀行帳戶等事實，坦誠不諱，核與告訴人甲○○
    警詢中指述受騙情節相符，復與證人謝惠珍證述情節相符，
    復有卷附上開郵局及銀行交易明細資料、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、切結書等足參，是被告上述供述顯
    與事實相符，雖被告乙○○辯稱：伊只是介紹而已，並沒有
    參與云云，然查，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻
    意規避查察之非法用途，何需收取他人帳戶？且被告等業已
    成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，
    焉有不啟疑心之理，是被告等顯可預見收取證人謝惠珍系爭
    帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告等仍不
    違其本意協助取得系爭帳戶資料，堪認其有幫助他人犯罪之
    故意無訛，被告等前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此   致
臺灣苗栗地方法院
中  華    民    國    98      年    10    月    19    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
