【裁判字號】    98,苗簡,885
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第885號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至被告所持用而為前揭毀損
    犯行之球棒，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積
    極證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4958號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路160號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因與乙○○之胞妹李詩韻生有感情及工作糾紛等嫌隙
    ，惱怒之下，竟基於毀損他人物品之單一犯意，先於民國98
    年6月24日22時30分許，在苗栗縣後龍鎮大山里某「7─ELEV
    EN便利商店」前，向一姓名、年籍均不詳，綽號「阿和」之
    不知情成年男子借得不詳車牌號碼之重型機車 1輛後，隨即
    於翌（25）日 1時30分許，騎乘上述重型機車，另攜帶鋁製
    球棒1支（未扣案），至乙○○位於竹南鎮○○里○鄰○○街
    31巷8弄3號之住處前，手持該鋁製球棒，接續敲擊乙○○所
    有停放在該處之車牌號碼9011─KP號自用小客車左側車窗玻
    璃及駕駛座擋風玻璃旁A柱多下，致使車窗玻璃破裂及A柱彎
    曲，均足以生損害於乙○○。而在甲○○敲擊過程中，適有
    乙○○聽聞聲響，遂自 2樓陽臺往下查看，並喝令甲○○停
    止敲擊，但不為甲○○所理會，仍多次敲擊後始離去。嗣因
    乙○○之胞妹李詩韻將騷擾男子之照片提示後，驚覺甲○○
    乃先前敲擊其車輛之人，遂經報警處理，並循線追索後，始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及本署偵訊時所指訴之情節大
    致相符，且有執勤警員職務報告1份及事發現場暨車損照片3
    張等附卷可稽，是被告基於任意性自白所供情節，核與事實
    相符，應可憑採，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 354條之毀損器物罪嫌。又被告敲
    擊告訴人所有自用小客車左側車窗玻璃及駕駛座擋風玻璃旁
    A 柱等行為，時間緊接，地點相同，應認係基於單一犯意，
    以數個舉動接續進行同一犯罪，而侵害同一法益，請依接續
    犯之規定論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
