【裁判字號】    98,苗簡,910
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        9 8年度苗簡字第910號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5660號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5660號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街24
                        9巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月8日凌晨1時
    許，在苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街11巷16弄24號前，將
    停放該處之甲○○所有、平日由乙○○使用之車號SFJ-360
    號輕機車，以徒手牽行之方式牽回其苗栗縣竹南鎮○○里○○
    鄰○○街249巷3號住處，以剉刀將引擎號碼磨損，並將引擎
    、排氣管等部位漆上黑色油漆，原來之SFJ-360號車牌則丟
    棄，改懸掛其所有之RLY-560號車牌，以其自有之機車鑰匙1
    支發動騎用。嗣於98年10月20日15時30分許，為警在其上開
    住處騎樓發現該贓車，而循線查獲上情，並扣得機車鑰匙1
    支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○、黃運來於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1紙、
    車籍查詢基本資料詳細畫面1紙、照片11張附卷及機車鑰匙
    1支扣案可證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國     98    年     10    月   26   日
                               檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
