【裁判字號】    98,聲簡再,11
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院於中華民國
98年5 月15日所為98年度簡字第3863號第一審確定判決聲請再審
，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（參閱最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即
    縱然漏未提出原確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補
    正。次按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具
    備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲
    請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審
    之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法院90年
    度臺抗字第385 號判決意旨可資參照。
三、本件聲請人聲請再審，僅提出聲請狀敘述理由，未依法附具
    原判決之繕本及證據，與法定程式有違，其聲請為不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
