【裁判字號】    98,訴,2047
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2047號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
                        號1樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零肆佰拾壹元及自民國95
年 4月30日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息
，並自95年 5月31日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書（見本院卷第17
    頁背面）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有合意管轄
    權。
三、原告起訴主張：
(一)、緣訴外人詮原金屬有限公司於民國93年 9月30日邀同被告為
    連帶保證人簽立借據，向原告合併前之花蓮區中小企業銀行
    借款新臺幣（下同）共300萬元，其中120萬元為有擔保債權
    ，其中180萬元為無擔保債權，約定期限均自93年9月30日起
    至96年9月30日止，按月平均攤還本息，利率按年利率12.88
    ％計算。如有一期未履行即視為全部到期；逾期償付本息，
    除按約定利率支付遲延利息外，並就其逾期 6個月以內者按
    原利率10%，逾期超過 6個月以上者，按原利率20%計算加付
    違約金。詎被告及訴外人自95年 4月30日起即未按期清償，
    依約應視為全部到期。現尚積欠本金共 1,560,431元（有擔
    保債權部分欠款624,178元、無擔保債權部分欠款936,253元
    ）及如主文所示之利息及違約金未清償。
(二)、為此聲明請求如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作有利
    於已之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、上開原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會准予合併函、借據契約、授信約定書、還款交易明細表為
    證，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述，復
    未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付原告1,560,431元及按年利率12.88％計算之利息，並就其
    逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6個月以上者，按
    原利率20%計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
