【裁判字號】    98,聲,5442
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物等（98年度執聲字第3703號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點參捌壹捌公克）沒收
銷燬之。又扣案之電子磅秤壹臺沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1715
    9 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，前業該署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國98年7 月10日期滿。扣案之第二級毒
    品大麻1 包（淨重2.1 公克）及電子磅秤1 臺等物（詳如97
    年度保管字2981號及97年度煙保字第986 號扣押物品清單）
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為第二
    級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條
    第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。次按供犯罪所用之
    物，或因犯罪所得物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款亦分別定有明文。又檢察官依
    刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，亦為同法第259
    條之1 條所明定。
三、經查：被告自96年12月31日起至97年4 月16日為警查獲止，
    涉犯非法持有第二級毒品大麻罪嫌一案，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第17159 號為緩起訴處分確
    定，於98年7 月10日緩起訴期間期滿等事實，有上揭緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各1 件附卷可稽。而該案查扣
    之綠色乾燥菸草碎磈1 袋，經交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗結果，檢出含第二級毒品四氫大麻酚成分（驗餘淨重
    1.3818公克），為大麻主成分之一，有該中心97年4 月25日
    航藥鑑字第0972225 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，核屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品，係
    違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40
    條第2 項規定，得單獨宣告沒收銷燬之；又扣案之電子磅秤
    1 臺，係被告所有供該案犯罪所用及所得之物，業據其供承
    明確，並有扣押物品清單1 紙在卷足憑，依刑法第38條第1
    項第2 款及刑事訴訟法第259 條之1 規定，亦得單獨宣告沒
    收。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品大麻
    1 包（驗餘淨重1.3818公克）及沒收電子磅秤1 臺，洵為有
    據，應予准許；至聲請意旨雖漏未援引毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段及刑法第40條第2 項之法條，惟仍不影響其
    聲請單獨宣告上開違禁物之意旨，併予敘明。
四、依刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
