【裁判字號】    98,交聲,4013
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年10月8 日所為之裁
決處分（裁決字號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項規定分別定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月20日下午7 時37分，駕駛車牌號碼CQB-965 號重型機車，
    在板橋市○○路74巷111 號因有「駕車行經燈光號誌路口闖
    紅燈」之違規行為為臺北縣警察局板橋分局信義派出所員警
    攔停，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，當
    場製發北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱本案舉發通知單），當場將舉發通知單交付
    予異議人簽收。異議人於應到案日前之97年10月30日向交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站陳述意見，原處分機關
    以違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，於98年10月8 日以板監裁字第裁41-C00000000號裁
    決書，裁罰新臺幣（下同）4,500 元。上開裁決書由原處分
    機關於98年10月12日郵寄送達至異議人位於臺北縣土城市○
    ○路○ 段215 號4 樓住所，因不獲會晤異議人，而將文書付
    予有辨別事理能力之受雇人即中正大廈管理委員會管理員收
    受等情，有原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站裁決書、送達證書各1 份在卷可稽，前開裁決書於98年
    10月12日合法送達予受處分人即異議人，而自翌日（即同年
    月13日）起算20日異議期間，另加計異議人依前開規定因住
    所地設在臺北縣土城市，尚有在途期間2 日，異議期間於98
    年11月3 日屆滿，然異議人於98年11月6 日始向臺北區監理
    所板橋監理站提出聲明異議狀，有聲明異議狀收文章戳1 只
    在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸
    首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
