【裁判字號】    98,交易,636
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15329 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年3 月30日8 時許，騎
    乘車牌號碼GJH-060 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○○
    ○道三重市往新莊市方向行駛，本應注意車前狀況與兩車併
    行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，於超車時，其右側車身不慎與
    當時由甲○○所騎乘，同向行駛行經該處，車牌號碼WCK-59
    9 號輕型機車之左側車身發生擦撞，致甲○○人車倒地，並
    受有左肩挫傷合併左鎖骨骨折、左胸挫傷、雙手背擦傷瘀傷
    、左膝挫傷、左小腿挫傷瘀傷、左踝外側擦傷、右踝內側挫
    傷擦傷合併皮膚缺損等多處傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人甲○○業與被告調
    解成立，並於98年11月17日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀及臺北縣三重市調解委員會調解書各1 份在卷可稽，揆諸
    前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
