【裁判字號】    98,交聲,3804
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3804號
                                    98年度交聲字第3805號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年3 月11日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監蘆字第裁46-A00000000號、第裁46-A00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：台北市政府警察局中山分局查獲異議人甲
    ○○所有之車號ＢＦＯ─一五三號重型機車，於民國九十七
    年七月十六日下午五時四十五分許，經人騎乘上開機車，行
    經台北市○○○路與復興北路口，因機車行駛禁行車道之違
    規，及查獲上開機車於同年七月十六日下午五時四十五分許
    ，經人騎乘，行經台北市○○○路與復興北路口，因機車行
    駛禁行車道之違規，經警先後逕行舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第四十五條第十三款規定，分別裁處罰鍰新台幣一
    千八百元。異議人則以：伊並沒有收到上開違規舉發通知書
    ，導致上開違規均被罰最高金額，正常郵件通知書之郵寄，
    一份應黏貼於送達人住所之門首，另一份「送至信箱」，但
    前一陣子收到另一份通知單，根本沒有照上述規定去辦理，
    並沒有將通知書黏貼在門上，連黏貼模也沒有折，就在地上
    ，這不是第一次發生，家裡還有數張黏貼模未折之通知書，
    有時兩張一起塞在門邊；伊也沒有收到本件裁決書等語，表
    明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十八年三月十一日以北監蘆字第
    裁46-A00000000號、第裁46-A00000000號所為違反道路交通
    管理事件裁決書各一件，其送達程序均係以異議人之住所地
    址即臺北縣蘆洲市○○路三三六巷十九弄一號一樓為應送達
    處所，而郵政機關送達於上址時均因未獲會晤應受送達即異
    議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所接
    收郵件人員，乃於九十八年三月十六日將上開二件裁決書寄
    存蘆洲市○○路郵局，並各作成送達通知書二份，一份黏貼
    於應受送達人門首，另一份置於該受送達處所信箱或適當位
    置以為送達等情，有原處分機關送達證書影本二張附卷可稽
    ，至異議人雖陳稱本件通知書送達時，沒有照規定去辦理等
    語，但其於本院調查時自承並無拍照或證保留上開送達資料
    ，復未提出相關證據證明上開裁決書之寄存送達程序，與前
    揭送達證書所示內容不符，其所述未踐行合法送達程序，自
    難遽信。又上開送達地址，確為異議人之住所地址，亦經異
    議人於本院調查時陳明在卷，並有異議人之戶籍資料在卷可
    憑，堪認上開裁決書於九十八年三月十六日送達於異議人上
    開住所時，依行政程序法第七十四條第一項、第二項規定，
    上開二件裁決書均已於寄存送達之日即九十八年三月十六日
    對異議人發生合法送達之效力，則異議人如對該裁決書有所
    不服，自應從送達之翌日即九十八年三月十七日起算，扣除
    因異議人設址於臺北縣蘆洲市之在途期間二日後，應於九十
    八年四月七日屆滿，異議人遲至九十八年九月十四日、同年
    十月五日，始分別向原處分機關提出交通違規陳述單及查詢
    、聲明異議狀，有該陳述單、聲明異議狀首頁所蓋之原處分
    機關收件章足憑，顯見本件異議人就首揭原處分機關於九十
    八年三月十一日以北監蘆字第裁46-A00000000號、第裁46-A
    000000 00 號所為違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議
    ，均已逾法定之異議期間。至異議人於異議狀所辯未收受舉
    發通知單等情節，依首開說明，本件異議人提起異議之程式
    於法不合，且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之裁
    決處分有無理由或舉發通知單是否收受等事項加以審酌，揆
    諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
