【裁判字號】    98,簡,8939
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與三至四名真實姓名年籍不詳之成年人，基於乘他人
    急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡，經營
    俗稱「日仔會」之地下錢莊業務，於DM小廣告上刊登借貸訊
    息招攬生意，趁他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當之重利。適因甲○○亟需現金周轉，而於民國97年3 月間
    某日，在其臺北縣新莊市○○街某處，向自稱「陳先生」之
    乙○○借款新臺幣（下同）3 萬元，雙方約定先扣除月利息
    5,000 元，本金則分為30日，按日償還1,000 元，需簽立等
    額之本票各1 紙，且交付身分證及健保卡影本影本做為質押
    ，乙○○等人則按日前往收取本金。嗣甲○○因無力清償，
    於98年4 月4 日報警處理，始循線查知上情。
  (二)案經甲○○訴由臺北政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)還款紀錄卡1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與三
    至四名真實姓名年籍不詳之成年人，就上開罪名，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係乘被害人甲○○急迫
    需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重
    利，並於借款期間內向被告每日收取重利之多次犯行，於自
    然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契約
    持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之
    意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，
    於法律評價上為包括一行為之接續犯僅成立單純一罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急
    迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會
    經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟
    衡其素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                 刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
