【裁判字號】    98,易,2569
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2569號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1125
6 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第3104號判處有期徒刑4 月確定，嗣因合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第4424號裁定
    減為有期徒刑2 月確定；又於96年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度簡字第5426號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經本院以96年度聲字第3261
    號裁定定應執行刑為有期徒刑4 月確定，並於97年1 月9 日
    縮刑期滿執行完畢；再於97年間，因竊盜案件，經本院以97
    年度簡字第6045號判處有期徒刑4 月確定，並於97年10月24
    日易科罰金執行完畢（以上犯罪於本案均構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98
    年2 月4 日14時許（起訴書誤載為19時許，業經蒞庭檢察官
    更正為「14時許」），至臺北縣中和市○○路○ 段118 之21
    號11樓，以不詳方式破壞該處之鐵窗後，伸手入內開門進入
    屋內，竊取屋主丙○○所有撲滿1 只內之零錢約新臺幣2千
    元，得手後旋即逃離現場。嗣經丙○○發現住處遭竊，報警
    處理而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即被害
    人丙○○於警詢時及偵查中證述甚明。此外，復有內政部警
    政署刑事警察局98年3月10日刑紋字第0980030959號鑑驗書1
    份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告前開竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第2 款所謂「其他安全設備」，係指門
    扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，諸如
    門鎖、窗戶、冷氣孔、房間門或通往陽臺之門均屬之。查本
    件被告先以不詳方式破壞鐵窗後，再伸手入內開門進入屋內
    ，是其所為應係毀壞安全設備。核被告所為，係犯刑法第32
    1條第1項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪。末查，被告前曾受
    有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次竊盜前科，詎不知悔改，復犯本案，且其正值青壯之
    年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
