【裁判字號】    98,易,2521
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2521號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃軍達律師
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21936 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係夫妻，2 人具家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，於民國98
    年5 月20日22時50分許，在臺北縣新莊市○○街124 巷41弄
    10號2 樓住處，因一言不合發生口角，被告乙○○及被告甲
    ○○各基於傷害他人身體之犯意，分別以持菜刀及尖刀之方
    式，彼此互毆、拉扯，因而致被告乙○○受有左耳、左頸、
    雙手肘擦傷之傷害，被告甲○○則受有雙肩裂傷、擦傷之傷
    害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，以及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院98年11月10日
    準備程序中當庭聲明撤回，並分別提出聲請撤回刑事告訴狀
    1 紙為憑，揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
