【裁判字號】    98,訴,2490
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    合夥結算等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2490號
原      告  戊○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
訴訟代理人  鄒玉珍律師
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        1號
            甲○○
上列當事人間請求合夥結算等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，
    其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對
    於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不
    因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實
    體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之
    抗辯及仲裁契約之抗辯等」（最高法院87年度台抗字第630
    號裁定要旨參照）。
二、經查，訴外人極品建設有限公司與被告就本件法律關係所生
    之訴訟，已於雙方所簽立之不動產買賣契約書第12條約定合
    意由臺灣桃園地方法院管轄，此有不動產買賣契約書影本1
    份在卷可參可稽。是原告主張訴外人極品建設有限公司嗣於
    民國98年7月31日將其與被告所簽訂上述不動產買賣契約書
    、協議書之權利、義務讓與原告，復有權利移轉契約書影本
    1份在卷可證，依前揭法條及判決要旨，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
