【裁判字號】    98,聲,5612
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第697 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依指
    定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第96004226號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法派警拘提被告無
    著。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此固有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1
    紙在卷可稽。惟被告戶籍已於民國98年10月12日由臺北縣板
    橋市○○街20號，遷入臺北市○○區○○街59巷8 號4 樓，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。遍查卷
    內，聲請人僅向臺北縣板橋市○○街20號執行拘提，而未向
    被告現在戶籍地為合法傳喚拘提，難認送達程序已臻完備，
    被告是否確實逃匿，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
