【裁判字號】    98,撤緩,240
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件（臺灣高等法院98年度上訴字第38
1 號），經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3807號
），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，經本院以
    97年度訴字第2509號判決判處有期徒刑6 月、拘役50日，如
    易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日（聲請書漏載此部
    分），並經臺灣高等法院（聲請書誤繕為本院）以98年度上
    訴字第381 號判決上訴駁回，並宣告緩刑4 年，而於民國98
    年4 月16日確定。竟於緩刑期內之98年7 月4 日、同年月5
    日故意犯二次成年人與少年結夥三人以上竊盜罪（聲請書僅
    敘明竊盜罪），經本院以98年度易字第2078號判決分別判處
    不得易科罰金之有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑6 月
    ，於98年10月26日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    ，刑法第75條第1 項定有明文。
三、查受刑人因恐嚇取財等案件，經本院以97年度訴字第2509號
    判決判處有期徒刑6 月、拘役50日，如易科罰金，均以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第
    381 號判決上訴駁回，並宣告緩刑4 年，而於98年4 月16日
    確定，其緩刑期間自98年4 月16日起至102 年4 月15日止。
    詎受刑人於緩刑期內之98年7 月4 日、同年月5 日，因故意
    再犯二次成年人與少年結夥三人以上竊盜罪，經本院於緩刑
    期內之98年9 月30日以98年度易字第2078號判決分別判處不
    得易科罰金之有期徒刑5 月、5 月，應執行不得易科罰金之
    有期徒刑6 月，於98年10月26日確定等情，有上揭刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可按，是本件受
    刑人於獲得緩刑宣告確定後，竟不知戒慎其行，於緩刑內因
    故意犯他罪，而在緩刑期間，受不得易科罰金之有期徒刑5
    月、5 月，應執行不得易科罰金之有期徒刑6 月之刑之宣告
    確定，核其所為，業與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符
    ，從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
