【裁判字號】    98,簡上,734
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年10月23日第二審判
決（98年度簡上字第734 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院依簡易程序所為
    之第二審判決者，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第七編「
    簡易程序」並無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上
    訴之規定亦明；此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。
二、上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審依簡易程序
    於民國98年4 月28日以98年度簡字第1941號判處有期徒刑3
    月，並諭知易科罰金之折算標準。嗣因檢察官不服，提起上
    訴，經本院管轄第二審之合議庭於98年10月23日以98年度簡
    上字第734 號撤銷原判決，判處有期徒刑6 月，並諭知易科
    罰金之折算標準確定。揆諸首開規定及說明，本案於本院第
    二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。是上訴人猶
    對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提起上訴，即屬
    法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李釱任
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
