【裁判字號】    98,簡,8995
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
            甲○○
                      號3樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之監視器主機壹臺、監視器螢
幕貳臺、印表機壹臺、計算機捌臺、電話機貳臺、傳真機壹拾貳
臺、印章伍個、行動電話陸支、簽單貳拾貳捆、總帳單壹捆均沒
收之。
丙○○及甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視
器主機壹臺、監視器螢幕貳臺、印表機壹臺、計算機捌臺、電話
機貳臺、傳真機壹拾貳臺、印章伍個、行動電話陸支、簽單貳拾
貳捆、總帳單壹捆均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。至聲請意旨認被告3 人所為，亦均涉犯刑法第266 條
    第1 項之聚眾賭博罪嫌，經查，位於臺北縣板橋市○○街35
    1 之2 號7 樓之處所，確係本件被告等所提供之賭博場所，
    業據被告等3 人坦認不諱，惟該該處所之電梯均使用感應卡
    始得進出，且感應卡亦有設定相對應之大樓樓層，此經祕密
    證人A1於警詢中陳述明確（見本院98年度聲搜字第541 號卷
    第9 頁），足認上開處所非公共場所或公眾得出入之場所，
    與刑法第266 條第1 項之構成要件不符，是以被告3 人本件
    犯行，尚不構成該罪，附此敘明。又被告3 人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。查被告3 人共同基於意圖營利
    之犯意，自民國97年11月1 日起至98年2 月7 日21時許為警
    查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告3 人意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博等
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告3 人
    均以1 行為觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，均應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查
    被告丙○○、甲○○有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告3 人素行，此有臺
    灣高等法院前科紀錄表3 份在卷可參，渠等共同意圖營利，
    供給賭博場所、聚眾賭博，有損社會善良風俗，彼等犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度及犯罪後坦承犯行態度尚稱良
    好，兼酌本件犯罪之經營時間不久，被告乙○○係主要負責
    人，其餘被告則係受僱於被告乙○○從事簽賭事務，被告乙
    ○○犯罪情節及涉案程度顯然重於其餘被告等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌本件扣案物包括監視器主機
    1 臺、監視器螢幕2 臺、印表機1 臺、計算機8 臺、電話機
    2 臺、傳真機12臺、印章5 個、行動電話6 支、簽單22捆、
    總帳單1 捆等，顯見係頗具規模之簽注站，且被告乙○○自
    承每期輸贏新臺幣（下同）20至30萬元，且98年2 月2 日至
    98年2 月6 日獲利1,541,125 元，足認其因本件犯罪獲利非
    少，爰分別諭知主文所示易科罰金之折算標準。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知 (最高法院92年台上字第7050號判決
    意旨參照) 。查扣案之監視器主機1 臺、監視器螢幕2 臺、
    印表機1 臺、計算機8 臺、電話機2 臺、傳真機12臺、印章
    5 個、行動電話6 支、簽單22捆、總帳單1 捆等物，均為被
    告乙○○所有，均係供本件犯罪所用之物，業經被告3 人供
    承在卷，依共同正犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
