【裁判字號】    98,補,1520
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1520號
原      告  和成欣業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰肆拾玖萬壹仟柒佰貳拾
壹元【即公告土地現值乘以佔用面積：22,900元/㎡×545.49㎡
＝12,491,721】，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬貳仟元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
