【裁判字號】    98,親,195
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第195號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
被告    兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與訴外人盧志彥婚姻關係存續期間，於民國
    ○○年○ 月○ 日生下被告丙○○，故依法推定被告丙○○為原
    告與訴外人盧志彥之婚生子女，惟被告丙○○實際上為原告
    從被告甲○○受胎所生。原告前曾向鈞院提起98年度親字第
    52號否認子女訴訟，經鈞院於98年5 月8 日判決確認被告丙
    ○○非原告自盧志彥受胎所生之婚生子，並於98年6 月15日
    確定在案。又被告丙○○與被告甲○○二人於臺北榮民總醫
    院接受親子血緣鑑定，鑑定結果不能排除被告二人之親子關
    係，為使被告丙○○身分明確，爰依法提起本件確認親子關
    係訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告甲○○承認確實有與原告共同生下被告丙○
    ○，同意原告之請求等語。
四、原告主張之事實，業據原告提出本院98年度親字第52號民事
    判決書暨確定證明書正本各1 紙、行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院親子鑑定報告正本1 件、戶籍謄本
    1 件件為證，並經本院調閱本院98年度親字第52號否認子女
    卷宗核屬無誤。依上開親子鑑定報告記載略以：「不能排除
    甲○○與丙○○之親子關係。親子關係概率：99.9246%。」
    等語，足認被告丙○○確實為被告甲○○之子女。
五、按法律關係基礎事實之存否不明，以原告不能提起他訴訟者
    為限，亦得提起確認之訴，為新修正民事訴訟法第247 條第
    1 、2 項所明定。本件原告提起確認親子身份存在之訴，此
    項血緣、身份關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，本件
    原告為被告丙○○之生母，而被告丙○○實際血緣係被告甲
    ○○之子，惟戶籍上未為相同登記，造成其身分地位不安之
    危險，尤以親子關係涉及親子間扶養義務及未來財產繼承利
    益，是以原告有即受確認判決之利益，應允許原告提起本件
    確認親子身份之訴。從而，原告起訴為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭        法  官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書 記 官  王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
