【裁判字號】    98,易,2931
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25177 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第9027
號）認不宜以簡易判決處刑而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國96年間，
    因失火案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第2765號判
    處有期徒刑3 月，上訴後，為臺灣高等法院以97年度上易字
    第1830號駁回其上訴確定，於97年11月4 日易科罰金執行完
    畢，詎其猶不知悔改，分別基於侵入住宅之故意，趁告訴人
    乙○○所有臺北縣三重市○○路4 巷6 號住處空閒待租之際
    ，於：
  (一)98年8 月13日8 時49分許，由該屋啟窗伸手入內開啟大門門
    鎖後，侵入該屋，而後於同日時52分離去。
  (二)98年8 月15日12時11分許，以上開相同手法侵入該屋，而後
    於同日時15分離去。
  (三)98年8 月16日15時55分許，以上開相同手法侵入該屋，而後
    於同日16時9 分離去。嗣因告訴人乙○○返回上址查看，發
    現該屋遭人入侵，遂前往該里里長處調閱監視錄影帶，發現
    為被告甲○○所為。因認被告涉犯刑法第306 條第1項 之無
    故侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪嫌，而依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可證（見偵查卷第20頁）。則揆諸首開法條及說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
