【裁判字號】    98,聲,5642
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第3781號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒德商愛迪達公司「adidas」商標字樣之衣服壹佰貳拾
貳件及褲子參件，均沒收之。
    理  由
一、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊員警於民國97年7 月25日中午12時48分許，在臺
    北縣板橋市○○街的興隆市場攤位上，查獲被告甲○○販賣
    仿冒德商愛迪達公司「adidas」商標字樣之衣服122 件（原
    聲請書誤載為125 件）及褲子3 件並經扣案，而該案經聲請
    人以97年度偵字第25794 號為緩起訴處分命被告應於緩起訴
    處分確定後3 月內支付新臺幣1 萬元予國庫及立悔過書，並
    於98年10月28日期滿，然因上開扣案物品係被告所犯商標法
    第82條所販賣之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告所涉違反商標法案件業經聲請人於97年10月29日
    以97年度偵字第25794 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處
    分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時，所扣得之仿冒德商
    愛迪達公司「adidas」商標字樣之衣服122 件及褲子3 件，
    確屬仿冒德商愛迪達公司「adidas」商標字樣之商品，有經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務、德商愛迪達公司鑑定報
    告書在卷足證，自屬被告違反商標法第82條之罪所販賣之商
    品且為被告所有，業據被告偵查中自承不諱，故聲請人聲請
    單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
