【裁判字號】    98,簡,8187
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第8187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（冒名甲○○.
                    男  30歲.
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，本院於民國98年10月19日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於如附表「更正前」之記載皆
應更正為如附表「更正後」所載；又主文欄暨事實及理由欄內關
於「甲○○」之記載均應更正為「乙○○」。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又按法院審判之被告，係檢察官所指刑
    罰權對象之人，起訴書所記載之被告姓名、年籍，一般固與
    審判中審理之人對象姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審
    判之對象為真正之犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，因
    刑罰權之客體同一，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，
    由法院逕行更正被告之姓名年籍；其於判決確定後始發現者
    ，亦由原法院裁定更正姓名年籍重行送達即可，但若依卷證
    資料及調查證據之結果，無法查出真正之犯罪行為人，並可
    確信起訴書所指被告並非真正犯罪行為之人，且無從更正被
    告之姓名年籍，自應就起訴書所指被告之人為有無犯罪行為
    之裁判，最高法院亦著有90年度臺非字第82號判決意旨可資
    參照。
二、經查，本件被告乙○○於民國98年9 月10日為警查獲後，於
    警詢時、偵查中及本院訊問時均冒用「甲○○」之名義，經
    檢察官提起公訴，並由本院訊問被告後，改依簡易判決處刑
    在案。惟移送機關臺北縣政府警察局蘆洲分局將被告指紋卡
    傳送內政部警政署刑事警察局後，經電腦比對結果確認被告
    指紋卡與該局檔存「乙○○」指紋卡相同，此有內政部警政
    署刑事警察局98年10月16日刑紋字第0980144844號函1 份在
    卷可稽，足認被告乙○○確有冒名「甲○○」之情事，本案
    犯罪行為人實為「乙○○」無訛。是本件因被告乙○○於警
    詢時、偵查中及本院訊問時均冒名應訊，致檢察官以偽名提
    起公訴，然檢察官所指為被告之人，乃為實際到庭應訊之人
    即真正之犯罪行為人乙○○，刑罰權之客體實屬同一，從而
    本件原判決之原本及其正本當事人欄如附表「更正前」之記
    載顯係如附表「更正後」記載之誤寫，主文欄暨事實及理由
    欄內關於「甲○○」之記載亦顯係「乙○○」之誤寫，而不
    影響全案情節與判決主旨，揆諸前揭說明，本院自得逕予裁
    定更正。至被告乙○○涉犯偽造文書罪嫌之部分，應由檢察
    官另行偵辦，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│更正前│甲○○  30歲（西元1979年7月29日生）         │
│      │        護照號碼：X0000000號                │
│      │        住臺北縣樹林市○○路○段395號1樓     │
├───┼──────────────────────┤
│更正後│乙○○（冒名甲○○）                        │
│      │        男  30歲（西元1979年8月29日生）     │
│      │        護照號碼：X0000000號                │
│      │        住臺北縣樹林市○○路○段395號1樓     │
│      │      （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）│
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
