【裁判字號】    98,簡,8968
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行補充更正為「客觀上
    具危險性可供兇器使用之小板手」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年台上字第5253號判例可參）。查被告持以作案之
    小扳手1 支，雖未扣案，然該小扳手係金屬材質，業據被告
    供明在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第19639
    號偵查卷宗第38頁），若持以行兇，依一般社會觀念，皆足
    以使人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判例意旨，堪認係
    屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告
    行為各別，犯意互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚非惡劣，
    僅因一時貪念，竊取他人停放之機車，動機固有可訾，然手
    段非屬惡劣；又以自備之小板手竊取他人機車車牌一面，欲
    用以掩飾先前竊取機車之犯行，行為雖有可議，惟手段亦非
    極劣，且於偵查中坦承犯行，態度尚稱良好，所竊財物價值
    非鉅，被害人已領回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告竊盜使用之小扳手1支
    ，未經扣案，且未能證明為被告所有，爰不諭知沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
  中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
