【裁判字號】    98,簡,8912
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及藥鏟壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第10行所載被告之前案紀錄「於97年9月15日執行
  完畢」應補充為「於97年9 月15日縮刑期滿，97年9 月8 日因
  徒刑執行完畢出監」、同欄第13行「嗣翌（9 ）日」應更正為
  「嗣翌（8 ）日」。
(2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣
  押筆錄、臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表及照片8
  張」、另「臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月24日出具之濫
  用藥物尿液檢驗報告」應補充其編號為「UL/2009/90444 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危
    害，兼衡被告之品行、智識程度及坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1組及藥鏟1支，係被告所有供其施用
    毒品所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第10頁、第33
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
