【裁判字號】    98,交聲,455
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第455號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年2 月27日所為之板監裁字裁41-C00000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○經舉發於民國98年1 月17日上
    午11時15分許，騎乘車牌號碼LM7-125 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○路、中山路口，有闖紅燈之違規行為，遭處
    罰鍰新臺幣1,800 元及記違規點數3 點。惟異議人係黃燈左
    轉，並非闖紅燈，警察目視有誤；且警察取締異議人時，未
    鳴警鳴器及閃警示燈，應屬違法，不得採為證據。為此對原
    裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表所載，倘駕駛人係騎乘機器腳踏車為前揭
    違規，且於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺
    幣1,800 元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人對其於上開時、地，騎乘車牌號碼LM7-125 號
    重型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口為警攔停之事實
    ，坦承屬實。異議人斯時有闖紅燈之違規行為，則經證人即
    警員甲○○到庭證述甚詳，且所陳異議人之車行方向、違規
    方式、舉發經過，俱與現場之地形、地物相符，有卷附現場
    圖、現場照片各1 份可證；所述異議人斯時有搭載一名女性
    乘客，及異議人曾央求甲○○不要開單等節，亦經異議人當
    庭供認無訛。衡情，警員甲○○與異議人素不相識，尚無自
    陷偽證刑責而故意誣指異議人違規之理，所證內容既具體、
    明確，未見有與他件違規混淆之情形，所證應屬真實，參以
    異議人若未違規，豈有央求警察不要開單之必要？異議人有
    闖紅燈之違規，堪以認定。異議人固以前詞置辯，然其闖紅
    燈之事實，事證明確，已見前述，警員甲○○既係就親見親
    聞之事實為證述，難認此證據有何違法。至異議人指摘警察
    對其攔停前，未鳴警鳴器及閃警示燈云云，非僅為警員甲○
    ○所駁斥，證稱確有依規定開啟警示燈及警鳴器執行取締任
    務等語，即便異議人所言屬實，此亦僅是警察發現異議人違
    規後，為攔截製單舉發的舉動，縱有違反交通規則而應予非
    難，與警察目睹異議人違規到庭作證具有證據能力，仍屬二
    事，不容混為一談。異議人之異議乃卸責之詞，不足採信。
    因紅燈左轉未如紅燈右轉設有較輕之罰則，道路交通管理處
    罰條例第53條及其立法理由記載甚明，是原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，洵屬有據。異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
