【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1692號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年訴字第1692號確認本票債
權不存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣伍拾萬零貳佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟貳
佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
