【裁判字號】    98,自,33
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第33號
自  訴  人  乙○○
                    （現另案於臺灣綠島監獄執行中）
上列自訴人因被告甲○○詐欺案件，向本院提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人數
    提出自訴狀之繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第
    4 項亦有明定。此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可補
    正者，法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完備
    者，其自訴之程序既違背規定，自應諭知不受理判決，刑事
    訴訟法第343 條、第303 條第1 款分別定有明文。
三、查自訴人乙○○於民國98年9 月25日提起本件自訴，並未依
    法委任律師為代理人，有刑事自訴狀在卷可稽，亦未於自訴
    狀內記載被告之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵
    ，並按被告之人數提出自訴狀之繕本，其起訴之程式顯有未
    備，本院乃於98年10月20日裁定限期十日補正，於98年10月
    29日對自訴人為送達，有本院送達證書附卷可憑，其逾期迄
    今仍未依本院裁定內容補正，提起自訴之程序顯然違背規定
    ，揆諸前揭規定，自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
