【裁判字號】    98,交易,708
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22803 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：97年度
交簡字第6144號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年4 月12日17時41分許
    ，騎乘車牌號碼CTJ-1 15號重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路855 巷往明志路方向行駛，行經中正路與中正路855 巷交
    岔路口時，本應注意應遵守號誌之指示，面對圓形紅燈應禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，以避免危險之發生，
    而依當時之情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，面對
    中正路855 巷圓形紅燈顯示時，仍貿然闖紅燈進入中正路與
    中正路855 巷交岔路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    192-BSY 號重型機車行經該處，忽見被告甲○○自中正路
    855 巷內竄出而緊急煞車，致行車不穩而人車倒地，告訴人
    乙○○因而受有頭部外傷併輕微腦震盪、胸壁挫傷、右側鎖
    骨骨折、左膝挫傷合併皮膚壞死、雙手多處皮膚擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月13日具狀
    撤回其告訴，有本院訊問筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
