【裁判字號】    98,交聲,3980
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3980號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年10月27日所為之處分（北
監營裁字第裁40-AH0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項
    、第304 條亦分別定有明文。故交通事件即應由交通違規行
    為地或異議人住所、居所或所在地之法院管轄，其理甚屬灼
    然。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之戶籍設於臺北縣深坑
    鄉○○路○ 段83巷8 弄22號4 樓，此經本院依職權上網查閱
    異議人之個人戶籍基本資料無訛，有該戶籍資料1 份在卷可
    稽；而異議人提出本件異議，聲明異議狀所載之異議人地址
    亦為臺北縣深坑鄉○○路○ 段83巷8 弄22號4 樓，有聲明異
    議狀1 份附卷為憑，是以異議人之住居所應係上開地址，而
    上開地址非本院之管轄範圍，乃屬臺灣臺北地方法院之管轄
    範圍。再者，本件違規行為地係在臺北市○○○路○ 段39號
    （東向西），此有卷附之臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本及原處分機關之裁決書影本可按，故
    該違規行為地亦非屬本院之管轄範圍，仍屬臺灣士林地方法
    院之管轄範圍。綜上所述，異議人之住居所地及違規行為地
    ，均不在本院管轄區域內，本院就本件聲明異議事件自無管
    轄權，揆諸首揭法律規定，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移
    送於有管轄權之法院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
