【裁判字號】    98,訴,3422
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3422號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之（刑保字第97006735號
）。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣四萬元，繳納現金後，免予羈押
    。
二、茲以該被告傳拘無著已經逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
