【裁判字號】    98,訴,1924
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1924號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年11
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾捌萬捌仟壹佰陸拾玖元，及自民
國98年10月3日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟陸佰壹拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告利用擔任台北縣新莊市「仙境傳說」社區管理委員會主
    委職務機會，自民國96年4月14日起至同年5月3日止，前後
    多次以偽造「仙境傳說管理委員會」、「彭增淇」、「王俊
    仁」印文於2張支票、5張取款憑條之上，使原告陷於錯誤，
    分別經原告新莊分行兌現票款，或向原告新莊分行提領款項
    後，將所得款項挪為私用，使原告受有新台幣288萬8169元
    損失，並經法院判決確定及仙境傳說管理委員會所出具之清
    償證明書可證。被告上開犯罪事實業經檢察官偵查中，被告
    已畏罪潛逃，不知去向。總計被告偽造文書之行為，造成原
    告款項損失274萬8100元、利息損失11萬3689元及訴訟費用
    損失2萬6380元。為此，依民法第184條第1項前段規定，聲
    明請求：1.被告應給付原告288萬8169元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；2. 願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出支票2張、取款憑條5張、印鑑卡
    、本院97年度訴字第739號民事判決書、清償證明書、台灣
    板橋地方法院檢察署通緝書、犯罪手法明細表、交易明細表
    等文件影本為證，被告經合法通知既未提出任何答辯，自應
    認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告所主張的侵權行為事實，原告依民法
    第184條第1項前段規定請求被告賠償損失共288萬8169元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月3日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
