【裁判字號】    98,易,2746
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄒志鴻律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21943
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○現於私立輔仁大學（下稱輔仁大
    學）就讀，僅因考試壓力心情不佳，竟基於毀損之犯意，接
    續於民國98年1 月1日21 時、21時30分許，在輔仁大學仁愛
    學苑愛2 樓、愛3 樓，用自備之打火機點燃輔仁大學所有之
    浴室拖把1 支、抹布1 條及公告欄上之紙張，以此方式致令
    上開物品遭焚燬而不堪使用。又基於毀損之犯意，於同年月
    5 日，在輔仁大學仁愛學苑仁3 樓，以打火機點燃報紙後丟
    入輔仁大學所有之大型垃圾桶1 個，亦致令該垃圾桶遭焚燬
    而不堪使用，均足以生損害於輔仁大學（起訴書漏載）。嗣
    經馮凱、黃士哲發現後告知輔導老師乙○○，調閱監視錄影
    畫面始循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人輔仁大學告訴被告甲○○毀損案件，公訴意旨
    認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院調解成立，告訴
    人並具狀撤回告訴，有本院98年11月16日準備程序筆錄及聲
    請撤回刑事告訴狀在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
