【裁判字號】    98,訴,2950
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2950號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  賴傳智律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十一月二十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年8 月24日將其收押。茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
