【裁判字號】    98,聲,5533
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3736號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經判決
    確定如附表所載，依刑法第五十三條、第五十一條第七款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○
    ○因犯賭博等案件，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如
    聲請書附表所示），均經分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四十二
    條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
