【裁判字號】    98,交簡,5621
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職
務上掌管之文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「於民國98年8月
    19日23時許起至翌日 (20日)凌晨0時許」應更正為「於民國
    98年8 月19日晚間7 時至時許翌日(20 日) 凌晨0 時許」、
    同欄第10、11行「及將酒精濃度檢測單緊捏於手中並丟棄路
    旁」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查酒後時間確認單，屬員警依法執行勤務時所掌管之文書，
    本件酒後時間確認單所記載文字內容，已因被告撕毀而損壞
    其一部，致無法全部辨認其內容。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第
    138 條損壞公務員職務上掌管之文書罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒
    後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    ，且被告違反交通規則在先，竟不遵守員警之指示接受稽查
    ，公然挑戰國家公權力，損壞公務員職務上所掌管之文書，
    暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第138 條、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          交通法庭  法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
