【裁判字號】    98,交簡,6368
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重零點陸參柒伍公克）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知毒品成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用第三級毒品愷他命（Ketamine），已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之第三級品愷他命1 包（驗餘
    淨重0.6375公克），係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
