【裁判字號】    98,補,1552
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1552號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為相對人乾良煤氣有限公司聲請裁定公司解散事件，
未據聲請人繳納聲請費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
萬元，應徵聲請費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依非訟事件法第26條
第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
