【裁判字號】    98,聲,5633
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第680 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯詐欺罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告應於民國98年10月
    21日上午10時到案接受執行，嗣因被告未遵期到案接受執行
    ，再經聲請人囑託拘提無著等節，固有該署送達證書3 份、
    訴訟（行政）文書不能送達事由報告書1 份、拘票及拘提報
    告書各2 份、98年10月1 日乙○慎癸98執字第14713 號通知
    書1 紙在卷可稽，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署通緝到
    案時，即陳報其現居所地址為臺北縣五股鄉○○○路」1 段
    「158 巷」24之1 號9 樓，有臺灣板橋地方法院檢察署98年
    6 月5 日訊問筆錄（見98年度偵緝字第1583號偵查卷第15頁
    ）可佐，是被告之戶籍地雖未變更，然其既已向法院、檢察
    官陳明上開實際居所，與本案相關之各類文書自亦應向上開
    居所送達為是，惟上開執行傳票僅向被告之戶籍地址即臺北
    縣五股鄉○○路○ 段22巷8 號15樓及臺北縣五股鄉○○○路
    」1 段「185 巷」24之1 號9 樓（送達結果，經郵務機關以
    無此地址退回）為送達，而未向被告陳報之居所即臺北縣五
    股鄉○○○路」1 段「158 巷」24之1 號9 樓為送達，送達
    程序難謂合法。是被告既係因未收受上開傳票之故，而未能
    遵期到案接受執行，尚難認其有逃匿之行為。從而，本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請非無違誤，難認
    有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
