【裁判字號】    98,交易,712
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第284 號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第
6386號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月18日21時許，在
    臺北縣板橋市○○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BC6-388 號重機車。嗣
    於同日23時29分許，行經臺北縣板橋市浮洲橋上（板橋往樹
    林方向），為警攔查，並測得其呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.94毫克，始悉上情等語。因認被告係犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪嫌。
二、按緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，違背第253 條之
    2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款所明定，惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期
    間屆滿前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月
    2 日法檢字第0940800722號函同此見解），倘至緩起訴期滿
    之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達
    當事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，
    依刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，
    檢察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發
    生實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅
    。如未發現新事實、新證據，亦無刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因，檢
    察官仍就同一案件再行起訴，則依刑事訴訟法第303 條第4
    款、第307 條規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件被告甲○○所涉上開罪嫌，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國97年8 月26日以97年度速偵字第3503號緩
    起訴處分書為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權送請再議
    ，由臺灣高等法院檢察署檢察長於同年9 月9 日以97年度上
    職議字第10060 號處分書駁回再議確定，其緩起訴期間自97
    年9 月9 日起算，至98年9 月8 日期滿（緩起訴期間一年）
    ，此有前揭緩起訴處分書、處分書及臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 件在卷足憑（見該
    署97年度速偵字第3503號偵查卷第25、28、30頁）。該署固
    復以被告未於緩起訴期間內履行緩起訴條件，而於98年8 月
    24日以98年度撤緩字第211 號處分書撤銷上開緩起訴處分，
    並以98年度撤緩偵字第284 號聲請本件簡易判決處刑。然查
    上開緩起訴處分，緩起訴期間既為一年，則自97年9 月9 日
    起算，已於98年9 月8 日期滿，而上開撤銷緩起訴之處分書
    於98年9 月10日始寄存送達於被告住所之臺北縣政府警察局
    土城分局土城派出所，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    撤緩字第211 號送達證書附於該署98年度撤緩偵字第284 號
    卷第2 頁可參。依上開之說明，該撤銷緩起訴處分自不生撤
    銷緩起訴之效力，檢察官聲請簡易判決處刑，此項聲請依法
    與起訴有同一之效力，其聲請即起訴之程序自屬違背規定，
    爰依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條之規定，不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第4 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
