【裁判字號】    98,建,117
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第117號
原      告  采唐室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大裕建設有限公司
法定代理人  乙○○
                      桃園縣桃.
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查被告於民國98年6月30日與原告簽訂工程合約書，而由原
    告承攬被告位於臺北縣林口鄉○○○路○段447巷之建案其中
    有關室內裝潢工程部分，並約定因該工程契約發生之訴訟，
    雙方同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀原告
    提出之上開工程合約書第13條記載甚明。從而，原告依上述
    承攬契約關係提起本件訴訟，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
