【裁判字號】    98,司催,1227
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司催字第1227號
聲  請  人  甲○○
                        號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十八
    年十月五日通知命聲請人於5 日內補正請釋明就登報錯誤部
    分請求公示催告、並陳明何部分登報錯誤，聲請人已於民國
    九十八年十月十二日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
