【裁判字號】    98,簡,9049
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24233號、第23059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「照片9 張」應更正為「照片10張」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已有多次竊盜前科，素行不良，其正值青
    年，不思以正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，又無故侵入他人住宅，法治觀念
    薄弱，對社會治安及住家安寧產生危害，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
