【裁判字號】    98,簡,8958
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行應補充更正為「於同年月22日下
    午4 時46分許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其帳戶予他人
    使用，使該他人得藉此做為行騙工具向被害人詐騙財物，致
    被害人匯款至其帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙之人遂行詐
    欺取財犯行資以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶交予他人供犯罪使用，
    助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被害人所
    受詐騙之金額新臺幣5,026 元、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
