【裁判字號】    98,簡,2204
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺
幣壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請並領
    有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟未
    依規定辦理，即與乙○○（未據起訴）共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意，於民國97年12月20日13時許起，由乙○○提
    供電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），擺設在甲
    ○○所經營位於臺北縣樹林市○○路○ 段239 號山佳牛肉麵
    店內，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業。其把玩方式
    係賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入機台開分，每次可下
    注不等金額，如押中可贏得下注金額不等倍數之金錢，若未
    中則賭資悉歸機臺所有，並由甲○○與乙○○朋分得利。嗣
    於98年1 月10日17時10分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及機台內賭資10元。
二、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並據證
    人乙○○及查獲警員王志文於偵查、本院訊問時證述明確，
    復有現場照片6 張附卷及扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1
    台（含IC板1 塊）與機台內賭資10元扣案可佐，足認被告前
    開自白與事實相符。從而本件事證明確，被告本件犯行洵堪
    認定。
三、查電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21日經總統修正公布
    ，並自98年4 月13日施行，其中該條例第15條之規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業。」，而同條例第22條關於違
    反第15條之刑罰規定則並未修正。是核被告甲○○所為，係
    違反現行電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定論處。又被告與乙○○彼此間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定申請並領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得
    出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具供人把玩，助長社會不
    良風氣，惟念查扣機具僅一台，且其亦未賺得利潤，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程
    序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），為共
    犯乙○○所有供其與被告本件犯罪所用之物，併依法宣告沒
    收之。項規定，併予宣告沒收。
五、至於聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於前揭時間，同時基
    於賭博之犯意，在上開公眾得出入之上址內，擺設上開機台
    營業，即以此方式與不特定人賭博財物。因認被告另涉犯刑
    法第266 條第1 項前段賭博罪嫌。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，為刑事訴訟法第154 條第2
    項所明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判之基礎（最高法院40年台上字第86號判例意旨、69年台上
    字第1531號判例意旨參照）。訊據被告堅決否認有何賭博犯
    行，辯稱：因伊店剛開幕，人生地不熟，當時是乙○○強迫
    伊擺放該機台的，伊心生恐懼，也沒有想太多，就讓他擺放
    在樓梯下面的雜物間，用隔板隔起來，客人看不到，擺放後
    也沒有人玩過，機台平常都沒有插電，是乙○○來到店裡時
    會插上電，伊待他離開後，會拔掉插頭，為警查獲時，本來
    機台沒有插電，後來警察說看到機台插電，伊懷疑是遭到乙
    ○○與警員串通陷害等語。經查，本件擺放於被告店內之電
    子遊戲機台係共犯乙○○所提供，業據被告與證人即共犯乙
    ○○所一致供述無誤，再依扣案之照片所示（見偵查卷第17
    頁），扣案之機台其操作面板係屬抽屜式開啟，機台放置之
    位置則為該店內之樓梯間下方，是以被告雖有擺設該機台之
    違反電子遊戲場業管理條例規定犯行，惟依該機台之設計，
    須開啟抽屜，始知該機台為遊戲機台，非若一般遊戲機台自
    外觀即可輕易辨識，及機台擺放之位置亦係隱密等各情，則
    被告所辯擺放後並無客人把玩之情節，或非無據，其次，該
    機台為警查扣時，機台內僅有賭資10元硬幣一枚，亦有扣案
    之賭資10元附卷為證，並無扣得大量賭資，訊據證人即共犯
    乙○○於審理中亦證稱：該機台送過去時裡面並沒有錢，因
    該機台是人家送的，十元可能是人家以前沒有拿起來的，雖
    有鑰匙可以開啟投幣孔，但伊沒有開過等語可知，該扣案機
    台除有投幣孔外，並無一般賭博機台常見之退幣箱，機台內
    為警查獲時亦僅有原機台所留存之硬幣10元，再兼衡被告為
    警查獲時，當場無客人把玩機台，是以本件並無任何證據足
    以證明被告以上開機台與不特定人賭博財物，而此部分既未
    據被告自白，復無其他積極證據足以證明，檢察官逕認被告
    另涉有賭博罪嫌，自屬不能證明。惟檢察官認此部分與被告
    所犯前開違反電子遊戲場業管理條例之罪間，有想像競合之
    裁判上一罪關係，為前開判決效力所及，是不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
