【裁判字號】    98,簡,9073
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案門號0000000000號之行動電話壹支（含SIM 卡）、借款契約狀
貳紙及本票壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第一行「被告乙○○」更正
    為「被告甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告與真實
    姓名年籍不詳、綽號「李先生」之成年男子間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告多次收
    取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單一
    金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之
    重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪計
    劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，
    僅論以一罪為已足。爰審酌被告正值青壯之年，不思正道取
    財，收取顯不相當之利息高達月息30分，對社會經濟秩序及
    借款人生計均有負面影響，兼衡被告並無前科，參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，又審酌其生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知 (最高法院92年台上字第7050號判決
    意旨參照) 。查扣案門號0000000000號行動電話1 支（含
    SIM 卡），係供本件重利犯行所用之物，而98年3 月10日、
    98年5 月5 日之借款契約狀2 紙及本票1 紙（98年5 月5 日
    被害人乙○○簽發、票號0000000 號），則係因本件重利犯
    行所得之物，又上開扣案物均係共犯「李先生」所有，業據
    被告於警詢及偵查時供明在卷，依共同正犯責任共同原則，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
