【裁判字號】    98,聲,5627
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3815號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按從定執行刑之
    立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利
    益。又定執行刑之裁定，又視同判決，為受刑人之利益，定
    應執行刑時，易科罰金折算標準，應採取最有利受刑人之標
    準（參照臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法座談會提
    案第三十二號研討結果）。
三、經查，受刑人所犯公共危險、違背安全駕駛致交通危險罪二
    罪，業經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    確定（詳如附表所示，惟附表編號一所示之罪之宣告刑應補
    充「如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日」，附表編號二
    所示之罪之宣告刑應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日」），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地
    方法院九十八年度店交簡字第四三０號、本院九十八年度交
    簡字第五二九三號刑事簡易判決書各一件在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又受刑人所犯如附
    表所示二罪，其宣告刑所定之易科罰金折算標準不同，一為
    以新臺幣二千元折算一日，一為以新臺幣一千元折算一日，
    揆諸前揭說明，應採取最有利受刑人之標準，以新臺幣一千
    元為定執行刑之易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
