【裁判字號】    98,聲,5505
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點柒柒柒玖公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度毒偵緝字第434 號被告何順
    忠違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處
    分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨
    重0.778 公克，鑑驗時取樣0.0001公克，驗餘淨重0.7779公
    克），係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
