【裁判字號】    98,消債更,609
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第609號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未依法繳納聲請費新臺幣（
    下同）1,000 元，另聲請人雖亦同時提出有債權人清冊、債
    務人清冊、債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支
    出清單、依法受債務人扶養之人、財產增減變動表、更生償
    還計畫草案、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表
    暨表決結果、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、
    95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單等到院供參，惟聲
    請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，而有命補正
    之必要。此外，本院並認亦有命聲請人預納送達郵務費之必
    要。上開事項並業經本院於民國98年9 月4 日裁定命聲請人
    應於10日內予以補正，該裁定已於98年9 月10日為聲請人所
    收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今
    就本院前開命補正事項（包括聲請費1,000 元及郵務送達費
    2,720 元部分）均猶未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙
    在卷可按，揆諸首開說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
