【裁判字號】    98,法,36
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第36號
聲  請  人  財團法人鄭火田慈善基金會
法定代理人  鄭人銘
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人鄭火田慈善基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人財團法人鄭火田慈善基金會於民國98
    年9月28日上午10時，經第4屆第22次董事會決議通過修改捐
    助章程第2、3、5、23條。爰依法聲請裁定准予變更捐助章
    程等語，並提出修正條文對照表6 份、修改前後之捐助章程
    、第4 屆第22次董事會議記錄及簽到冊、主管機關核准函、
    法人登記證書各1份為證。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」，民法第62條定有明文。是依該條規
    定聲請法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完
    全或重要之管理方法不具備為要件。經查本件聲請人於98年
    9月28日上午10時召開第4屆第22次董事會會議，並經全體出
    席董事同意決議修改章程如附件修改前後對照表所示。惟依
    上開民法規定，財團法人為「他律法人」，其捐助章程之修
    正，「不得」由董事會或董監事聯席會議逕行為之，應由上
    開規定所示之人聲請法院為必要之處分，是聲請人之「董事
    會」先行「決議」變更捐助章程後檢附如聲請狀附件所示之
    「修改前後對照表」聲請法院裁定准其變更，其提出本件聲
    請於法已有未合。再依民法第62條規定聲請法院就捐助章程
    為必要之處分者，以財團之組織不完全或重要之管理方法不
    具備為要件，然依聲請狀之內容，並未主張暨說明何以現行
    章程有何組織不完全或重要之管理方法不具備之情形，且核
    如聲請狀附件所示之修正內容，亦不具備前開現行章程有組
    織不完全或重要之管理方法不具備之要件，是難認其聲請為
    合法。
三、綜上所述，本件聲請變更捐助暨組織章程，為不合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
