【裁判字號】    98,聲,5528
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（98年度執聲字第3671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號三所示之犯罪日
    期應更正為九十六年間某日），均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
