【裁判字號】    98,簡,1396
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上二人共同
選任辯護人  陳琪苗律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。被告2 人與其他不詳姓名年籍之四、五名成年人間，就恐
    嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本院
    爰審酌被告二人皆為智識正常之成年人，當知在法治社會中
    ，遇有糾紛應以和平、理性之態度，循合法途徑解決，詎其
    等無視法治，因未拍賣得標，即以非法手段迫使他人給付額
    外強索錢財，自應受相當之刑事非難，惟念取得的財物非鉅
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
