【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
（98年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十四年度訴字第一○七四號刑事確
定判決所受之緩刑宣告撤銷。
前項所示判決被告甲○○所犯妨害風化罪所處有期徒刑壹年陸月
，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官撤銷緩刑、減刑聲請書之記載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第1074號判決
    判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於95年5 月8 日確定，
    且仍在緩刑期內。依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施
    行之刑法第75條、第75條之1 規定。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。又按緩刑或
    假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋
    者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項定有明文。
四、經查，受刑人甲○○於95年4 月20日因妨害風化案件，經本
    院以94年度訴字第1074號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑
    4 年，並於95年5 月8 日確定在案。受刑人於緩刑期內即96
    年5 月26日起至同年5 月27日止又故意犯妨害風化罪，經本
    院於98年8 月28日以98年度簡字第1368號判處得易科罰金之
    有期徒刑6 月，於98年10月5 日確定等情，有上開判決書2
    紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。觀諸本件
    受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後一年餘，即再犯妨害風
    化罪，足見其未深自反省，可認上開緩刑宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨聲請撤銷緩刑，
    於法並無不合，應與准許。又本件緩刑之宣告既經撤銷，受
    刑人犯罪時間係於94年6 月1 日起至同年月21日止，則檢察
    官以此部分犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    而聲請減刑，即無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
