【裁判字號】    98,簡,1916
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告取得其友陳佳筠之
    郵局提款卡、密碼後供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯
    罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，且否
    認其幫助詐欺之犯行，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，本身並未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，其犯罪動機、手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等情，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
