【裁判字號】    98,交簡附民,12
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第12號
附民原告    丙○○
訴訟代理人  甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因98年度交易字第142 號過失重傷害案件，經附民原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：如附件所載。被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。本件被告乙○○被訴過失重傷害一案，業經本院以98
    年度交易字第142 號刑事判決諭知不受理在案，根據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
