【裁判字號】    98,簡上,238
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第238號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年度簡字第1017號，中
華民國98年7 月10日刑事簡易判決（98年度偵字第3391號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求上訴意旨略以：被告出手甚重，告訴人
    所受之傷害非輕，原審量刑過輕等語。
三、關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法（最高法院75年度台上字第7033號判例意旨參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度台上字第2446號判決意旨參照），經查，本件傷
    害罪之之法定本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以
    下罰金。原審酌被告並無不良素行、犯罪動機、目的、徒手
    傷害之危害性較輕、告訴人所受之傷害、其等之關係及其犯
    後態度等情狀，量處拘役40日，及諭知易科罰金之折算標準
    ，認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適，難謂有何違法或失
    當之處，本件檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭   審判長  法  官  黃國永
                                       法  官  翁世容
                                       法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                       書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
