【裁判字號】    98,繼,1265
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1265號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人丁○○
部分已准予備查外，另就聲明人乙○○、甲○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。前項所定第一順序之繼承人，以親等近者為
    先。第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其
    應繼分歸屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。
    民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條及第1176條第1
    項、第5 項對此分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之
    前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。
    倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明
    拋棄繼承。
二、經查，聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丙○○之孫子女。
    被繼承人於民國98年10月2 日死亡，有除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件在卷可稽。惟查，除被繼承人之女丁○○已於同案
    聲明拋棄繼承權外，被繼承人之其他親等較近之直系血親卑
    親屬即被繼承人之子女藍悅菁、藍金山、藍添議、藍福生均
    未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權之情事，有98
    年11月16日少年及家事庭查詢表為證。依前開說明，被繼承
    人既尚有前開第一順位繼承人，親等較近之直系血親卑親屬
    未為拋棄繼承，聲明人乙○○、甲○○之繼承順序尚在其之
    後，依法即無繼承之權。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
