【裁判字號】    98,訴,59
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第59號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  謝信義律師
被      告  甲○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年9 月16日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決關於「本院於民國89年9 月2 日言詞辯論終結」之記載，
應更正為「本院於民國98年9 月2 日言詞辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
