【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
指定辯護人  鄭淑貞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，又其與證人戊○○等人之證述相互矛盾，顯有
    勾串證人之虞，足認其非予羈押，顯難進行審判、執行，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、3 款規
    定，於民國98年8 月27日執行羈押並禁止接見通信在案。
二、茲因本案羈押期間即將屆滿，被告丙○○經本院訊問後矢口
    否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，然依卷附之
    證人戊○○等人之證述、通聯資料及現場照片等證據資料，
    堪認其犯罪嫌疑重大，且證人戊○○、乙○○、甲○○、丁
    ○○等人，亦均未經本院合議庭進行交互詰問，是以羈押原
    因依然存在，且被告所犯為有期徒刑7 年以上之重罪，可期
    待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增
    加，顯有相當理由足認被告有規避刑責逃亡之虞，而導致本
    案難以進行追訴、審判或執行之危險。惟證人戊○○等人均
    已於警、偵就被告販賣毒品一情陳述明確，衡情其等應無主
    動前往監所探視被告而與之共同串證之動機，是難認被告於
    監所中有藉接見通信之機會而勾串證人之可能性，即無續予
    禁止接見通信之必要，故本院經訊問後，認被告之羈押原因
    及必要性仍然存在，尚未消滅，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而有繼續羈押之必要，應自98年11月27日起，予以延
    長羈押2 月爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭審判長 法  官  邱明弘
                                   法  官  戴韻玲
                                   法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                   書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
