【裁判字號】    98,交易,142
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5118號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○於民國98年2 月14日14時57分許，
    駕駛車牌號碼為0391-JJ 號自小客車，沿限速60公里之屏東
    縣枋山鄉台9 線外側車道由東向西方向直行（即台東往高雄
    方向行駛），途經上開路段473 公里楓港村麻里巴橋前設有
    行車管制號誌之交岔路口時（即台9 線新闢路段與舊路段交
    岔路口），應注意行車不得超速，以免遇狀況閃煞不及發生
    危險，依當時情形，並無不能注意，竟疏於注意而以時速92
    公里超速行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼為K78-023 號重型
    機車，同向在前行駛於慢車道上，至上開路口時，未依機車
    兩段式左轉標誌之指示，逕行左轉往台9 線舊省道，丙○○
    發現後雖往內側車道閃煞，惟因嚴重超速而閃避不及，所駕
    自小客車撞上乙○○所騎機車，乙○○因此人車倒地，受有
    左脛骨開放性骨折、胸部挫傷、吸入性肺炎、背部挫擦傷、
    四肢多處撕裂傷、右肩擦傷、左內踝骨折、腦萎縮落，並因
    此造成意識不清、無法行動之重大不治或難治之重傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。次按，犯罪之被害人得為告訴，
    被害人之法定代理人或配偶得獨立告訴，刑事訴訟法第232
    條、第233 條第1 項分別定有明文；又告訴乃論之罪，無得
    為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢察官
    得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人，刑事訴訟
    法第236 條第1 項亦定有明文，是告訴乃論之罪，即令被害
    人無法行使告訴權，倘若仍有其他獨立告訴權人得行使告訴
    權，檢察官即無法依刑事訴訟法第236 條第1 項之規定指定
    代行告訴人，否則其指定乃屬不合法，而該代行告訴人亦未
    能取得告訴權。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而檢察官提起本件公
    訴，係以本案經被害人乙○○之女甲○○代行告訴為據，然
    查，被害人係有配偶之人（其配偶為王董秋鳳），且其配偶
    尚能行使告訴權等情，有被害人之全戶戶籍資料查詢結果在
    卷可稽，並經代行告訴人甲○○於本院審理中陳述明確（見
    本院98年7 月30日訊問筆錄），則本案既尚有被害人配偶得
    行使告訴權，揆諸上開說明，檢察官於前開偵訊中，指定甲
    ○○為代行告訴人並不合法，該指定不生任何效力，是甲○
    ○並未因檢察官之指定而取得告訴權。是則，本件既未經合
    法告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
