【裁判字號】    98,交聲,360
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第360號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國98年9 月17日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國98年6 月14日15時20分許，駕駛
    車牌號碼為1018-TE 號自用一般小客車，在屏東市○○路與
    莊敬街口前行駛於慢車道，有在多車道不依規定駕車之違規
    行為，由屏東縣警察局屏東分局海豐派出所員警乙○○攔停
    後當場舉發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第45
    條第4 款的3 條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，及記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人當時由海豐路右轉中正路，因對向車
    瑞光路車道有三輛汽車亦轉同方向行駛，而中正路於該處僅
    有一快車道及慢車道可供行駛，故乃放慢車速先行駛於慢車
    道再切換至快車道，為此聲明不服等語。
三、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：．．四、在多車道不依規定
    駕車」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記點：一、有．．、第四十五條．．情
    形之一者，各記違規點數一點。」，此道路交通管理處罰條
    例第45條第4款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，異議人於98年6 月14日15時20分許，駕駛車牌號碼為
    1018-TE 號自用一般小客車，在屏東市○○路與莊敬街口前
    行駛於慢車道之情事，業據異議人於本院審理時自認在卷（
    見本院98年11月11日訊問筆錄），且經證人即舉發員警乙○
    ○於本院審理時證述明確（見同日訊問筆錄），是議人確實
    有「在多車道不依規定駕車」之違規行為應可認定。至異議
    人上開辯解，縱認屬實，並不足以構成阻卻違法之事由，亦
    無從解免其罪責。準此，原處分機關依上開規定，裁處異議
    人罰鍰1,800 元，及記違規點數1 點，於法自無違誤，異議
    人仍執上詞聲明異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
