【裁判字號】    98,撤緩,102
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告及減刑（98年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十五年度簡字第八六四號刑事確定
判決所受之緩刑宣告撤銷。
前項所示判決被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
之非法營業罪所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官撤銷緩刑、減刑聲請書之記載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人顏
    誌呈前因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第1074號判決
    判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於95年5 月8 日確定，
    且仍在緩刑期內。依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施
    行之刑法第75條、第75條之1 規定。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。又按緩刑或
    假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減
    其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋
    者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項定有明文。
四、查受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95
    年度簡字第864 號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，並於95年
    8 月7 日確定在案。詎其於前開判決確定後，尚在緩刑期內
    之97年3 月間起至97年3 月4 日止，又犯賭博罪，經本院以
    98年度簡字第182 號判處罰金新台幣3 萬元，而於98年8 月
    17日確定在案等情，有上述各刑事確定判決及臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可稽。是受刑人因違反電子遊戲場業管理條
    例案件受緩刑之宣告，竟於緩刑期內故意再犯賭博罪，且犯
    罪事實亦與電子遊戲機有關，而有緩刑期內受得易科罰金之
    罰金刑之宣告確定，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。又受刑人所犯違反電子
    遊戲場業管理條例罪，其犯罪時間為95年2 月13日起至同年
    月20日止，係在96年4 月24日以前，且所犯不在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，是受刑人既經撤銷
    緩刑之宣告，則檢察官併聲請裁定減刑，亦無不合，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為
    有期徒刑3 月，並諭知以對受刑人較為有利之行為時之易科
    罰金折算標準，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。
五、依刑事訴訟法第476 條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
