【裁判字號】    98,易,986
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第986號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1098號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第83號裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97
    年度毒聲字第14號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年10月24日執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。另因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第1277號判決處有期徒刑6 月確
    定，於96年3 月22日易科罰金執行完畢。詎仍未戒絕毒癮，
    明知甲基安非他命業經行政院公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月24日22時
    許，在其屏東縣屏東市竹圍巷1 之74號租屋處，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤再吸食其所生煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月25日凌晨1 時許，甲○
    ○騎乘機車行經屏東縣屏東市○○○街國民餐廳旁，因未戴
    安全帽為警攔檢，竟於緊張下將其置於褲袋內之甲基安非他
    命1 包（毛重0.3 公克）吞入體內，經警送往寶建醫院急救
    ，因其拒絕該醫院取出其體內之甲基安非他命而出院，俟同
    日7 時35分許經警採尿送驗，結果呈第二級毒品陽性反應，
    始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件屏東縣政府警察局屏東分局巡佐孔慶玉出具之偵查報告
    、寶建醫療社團法人寶建醫院開立之診斷證明書，雖均屬被
    告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前揭法律規定，亦
    得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，另有偵查報告、
    寶建醫療社團法人寶建醫院診斷證明書各1 份在卷可佐（見
    警卷第2 至3 頁、第17頁）；而被告為警查獲後所排放之尿
    液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，於安非他命類呈陽性反應，有屏東縣警
    察局屏東分局崇蘭派出所毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名
    對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月22日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷第24頁、偵卷
    第7 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件送觀
    察、勒戒、強制戒治，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，戕害
    己身，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後
    坦承犯行，態度良好，併其之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
