【裁判字號】    98,簡上,96
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度簡上字第96號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年10月
1日刑事第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條定有明文。而地方法院所為之第二審判決，除依刑事訴訟
    法第455 條之1 對於適用簡易程序案件所得提起之第二審上
    訴、抗告外，並未規定得上訴、抗告於第三審法院。且刑事
    訴訟法第361 條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審高等法院為之；同法第375 條規定不服高
    等法院之第二審或第一審判決者，應向最高法院為之。高等
    法院與最高法院均無從受理地方法院之第二審判決之上訴，
    刑事訴訟法亦無如民事訴訟法設有飛越上訴之規定，自屬不
    得上訴。查本案被告就本院所為之98年度簡上字第96號刑事
    第二審判決提起上訴，徵諸上開說明，此屬法律上不應准許
    上訴之案件，本件上訴顯不合法，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
