【裁判字號】    98,竹簡,427
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第427號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                          （現.
    被      告  丁○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年11月4 日辯論終
結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰柒拾陸元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分十一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）97年5 月9 日向
    原告承租新竹市○○段736 地號上之農舍後半段右側之鐵皮
    屋（下稱系爭房屋），被告丁○○為連帶保證人。約定租金
    每月新臺幣（下同）3 萬元，租期至98年5 月19日屆滿。屆
    滿後兩造就系爭房屋再訂租約，租期至99年5 月20日止，租
    金仍為每月3 萬元，另押金6 萬元。惟被告甲○○自98年6
    月起即未繳納租金，6 、7 月之租金以押金6 萬元扣抵後尚
    欠98年8 月、9 月之租金共6 萬元。另被告甲○○積欠98年
    3 月至7 月之電費共6,676 元，已由原告代為繳納。依兩造
    所訂租約第14條，被告甲○○若有違背條件之情，原告得隨
    時解約收回房屋，被告甲○○現已跑路，爰起訴請求被告甲
    ○○騰空遷讓系爭房屋，並請求被告給付原告66,676元等語
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張被告甲○○積欠租金、電費之事實業據提出
          房屋租賃契約書、台灣電力公司新竹區營業處函、存
          摺明細等件為證，被告丁○○經合法通知，未於言詞
          辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
          陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
          意旨，堪認原告此部分主張為真。
    （三）按承租人應依約定日期，支付租金。次按稱保證者，
          謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，
          由其代負履行責任之契約；再按連帶債務之債權人，
          得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
          請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
          體債務人仍負連帶責任，民法第439 條前段、第739
          條、第273 條定有明文。另按債權人基於債之關係，
          得向債務人請求給付，同法第199 條第1 項亦有明文
          。系爭房屋之租約第15條後段約定電費由被告甲○○
          負擔，有房屋租賃契約書一份可稽，從而，原告依據
          租賃契約及連帶保證之法律關係請求被告給付66,676
          元，於法有據，應予准許。
    （四）次按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限
          ，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支
          付，出租人得終止契約，民法第440 條第1 項定有明
          文。復按解除權之行使，應向他方當事人以意思表示
          為之；再按第258 條及第260 條之規定，於當事人依
          法律之規定終止契約者準用之，同法第258 條第1 項
          、第263 條亦有明文。經查被告雖有遲付租金之情，
          惟原告並未提出已催告被告繳納租金之事證以供本院
          審酌，且縱依兩造所訂租賃契約第14條原告得隨時解
          除（此應為終止之意思）契約，亦僅表示原告取得可
          終止契約之權利，於原告未行使終止權之前，兩造間
          之租賃關係並不當然終止，而原告並未證明已向被告
          甲○○為終止系爭房屋租賃關係之意思表示，自難認
          兩造間就系爭房屋之租賃關係已合法終止。租約既仍
          有效，且租期尚未屆至（依系爭房屋租賃契約書第2
          條，租期至99年5 月20日止），則原告請求被告甲○
          ○騰空遷讓系爭房屋，即無理由，應予駁回。
四、本件為民事訴訟法第427 條第2 項第1 款所定簡易訴訟事件
    ，就原告勝訴部分，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79條、
    第85條第2項、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
