【裁判字號】    98,交易,66
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                      98年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6623號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年4 月5
    日22時40分許，明知未領有汽車駕駛執照不得駕車，猶駕駛
    車牌號碼為2290－TY號自小客車，沿新竹縣竹北市○○○路
    由西向東行駛，行經莊敬南路與成功八路閃光黃燈交岔路口
    ，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，行經閃光黃燈交岔路口，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    為010 －GFW 號重型機車，沿竹北市○○○路由北往南行駛
    ，行經前開閃光紅燈交岔路口，亦疏未注意車前狀況，以及
    閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，認為安全時，方得續行等情，而逕直行與前開自
    小客車發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有左腳挫傷
    瘀腫、臉部及肢體多處擦傷等傷害，嗣警據報赴現場處理時
    ，乙○○當場承認其為肇事之人，而願接受裁判。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人
    甲○○達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第703 號卷第
    8 頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
