【裁判字號】    98,司繼,354
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第354號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年10月19日死亡，聲請人為被繼承人之媳婦暨孫子女
    ，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶
    籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核
    備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規
    定，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如
    有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者
    為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫
    、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，
    參照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依
    法繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、查本件被繼承人己○○於民國98年10月19日死亡，聲請人甲
    ○○為被繼承人之媳婦，丙○○、乙○○、丁○○為被繼承
    人之孫子女，固有聲請人提出被繼承人己○○之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提出之
    戶籍謄本、繼承系統表與本院依職權調閱本院98年度司繼字
    第344號卷宗觀之，除被繼承人之直系血親卑親屬繼承人戊
    ○○、楊心腴已分別於本件拋棄繼承權卷暨本院98年度司繼
    字第344號拋棄繼承卷中聲明拋棄繼承外，於聲請人戊○○
    、楊心腴聲請拋棄繼承時，尚有子輩之直系血親卑親屬繼承
    人楊鈞琮未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，本件聲請人丙○○
    、乙○○、丁○○聲請本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承
    人，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明
    拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。至於聲請人甲○○係被繼承人己○○之媳婦，雖具有姻
    親關係，然非民法第1138條定之繼承人，是其拋棄繼承，於
    法亦有不合，亦應駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
