【裁判字號】    98,竹小,318
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第318號
    原      告  外星人商行
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                          政事務所）
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年11月4 日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟伍佰元，及自民國九十八年十月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由新臺幣壹仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張﹕訴外人雅品精緻美食有限公司（下稱雅品公司）
    積欠原告貨款新臺幣（下同）87,500元。因資金週轉困難，
    訴外人雅品公司及被告於民國（下同）97年11月25日書立承
    諾書，由被告為保證人，承諾於97年11月30日給付20,000元
    ，其餘67,500元分4 期給付，於98年1 月30日給付20,000元
    ；98年2 月28日給付20,000元；於98年3 月31日給付20,000
    元；於98年4 月30日給付7,500 元，若屆期未能給付，由原
    告負擔。而主債務人即訴外人雅品公司已無任何財產可供執
    行，並經臺灣臺中地方法院核發債權憑證，原告顯難獲得清
    償，爰依民法第745 條、第739 條之規定，請求被告履行保
    證責任，給付原告87,500元及遲延利息等語。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷﹕
    (一)程序方面﹕
      1.按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請
        求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條
        第1 項第2 款定有明文。本件原起訴之原告為甲○○即
        外星人商行，嗣後於調解序中原告更改為外星人商行，
        法定代理人甲○○，有本院98年9 月30日調解程序筆錄
        可參。查原告外星人商行為合夥，甲○○為原告外星人
        商行之法定代理人，有新竹市政府營利事業登記證足稽
        ，且均係就被告為訴外人雅品公司本件貨款之保證人而
        為請求，請求基礎事實同一，依前揭說明，所為之訴之
        變更，應予准許。
      2.本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准
        由其一造辯論而為判決。
    (二)實體方面﹕
      1.原告主張之事實業據提出承諾書、臺灣臺中地方法院98
        年7 月14日中院彥民執98司執善字第17462 號債權憑證
        為證，自堪認原告主張為真。
      2.按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付；次按稱
        保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
        務時，由其代負履行責任之契約。再按保證人於債權人
        未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人
        得拒絕清償，民法第199 條第1 項、第739 條、第745
        條定有明文。本件被告為訴外人雅品公司之保證人，而
        債權人即原告就本件債務已向訴外人雅品公司請求且經
        執行而全未受償，從而，原告依據契約及保證之法律關
        係請求被告給付87,500元及遲延利息，於法有據，自應
        准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項，於判決時確定
    本件訴訟費用額為1,960 元（裁判費1,000 元，登載新聞紙
    費960 元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 前段、第78條、第43
    6 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
