【裁判字號】    98,交易,67
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                      98年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7282號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年7 月6
    日上午6 時50分，在新竹縣湖口鄉○○街30號旁空地，駕駛
    停放該處車牌號碼7U－6012號自用小客車，準備右轉駛入力
    行街，本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行；且
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而當時天候晴，日間自然光線，視距良好，乾燥柏油
    道路，路面無缺陷及障礙物，客觀上亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，仍貿然將車輛駛入力行街，適有告訴人甲
    ○○所騎乘車牌號碼MWQ －061 號機車，由南往北，沿新竹
    縣湖口鄉○○街行駛，行經力行街31號前時，因閃避不及，
    致遭被告乙○○上開車輛撞及倒地，告訴人甲○○因此受有
    右肩脫臼併肩胛骨骨折、第12胸椎、第3 腰椎壓迫性骨折等
    傷害。乙○○肇事後，停留現場向前來處理之員警承認肇事
    願意接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人
    甲○○進行調解，雙方業已達成和解，據告訴人甲○○具狀
    撤回其告訴，有新竹縣湖口鄉調解委員會調解書及撤回告訴
    狀各1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第722 號卷）在卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
