【裁判字號】    98,司執消債更,6
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉秀琳律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，而債務人於98年9月9日所提之更
    生方案，經本院於97年9月18日以新院雲民政98司執消債更6
    字第20132號函請9位債權人於文到10日內，就債務人所提之
    更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人台新國
    際商業銀行表示同意，其餘8位債權人表示不同意，其所表
    達之意見為：還款成數過低、債務人名下有二輛汽車，應處
    分一輛列入分配、債務人有無領取保險理賠？有無殘障給付
    收入？債務人分階段還款之標準為何？醫療費支出有無依據
    ？
三、經本院傳訊債務人就債權人所提上開意見表示意見，債務人
    稱其名下二輛汽車其中一輛係其妹妹用其名義購買，現由其
    妹使用，另一輛債務人所有之汽車已在兩年前以壹萬元賣給
    廢鐵場；勞保理賠金三萬多元已用在債務協商期間繳納給債
    權人及債務人罹患乳癌僅有重大傷病卡，並無殘障手冊，無
    殘障給付收入；債務人罹患乳癌須以藥物治療，每月醫療費
    用為4,600元，提出新光吳火獅紀念醫院醫療費用證明附卷
    。債務人分階段還款係評估醫療費用及兩個就學中小孩之支
    出應可陸續減少，為增加還款金額債務人願減少支出提高還
    款金額如附件一所示更生方案。
四、惟查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，
    有債務人目前任職之就業情報資訊股份有限公司支援服務人
    員薪資明細表影本在卷足憑。債務人每月薪資約為新台幣
    28,669元，債務人有二個唸中學之小孩（有二位扶養義務人
    ）須扶養，債務人之先生罹患重病沒有收入，債務人本身罹
    患乳癌仍願繼續工作來清償債務，觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，較債務人原先所提更生方案還款成數提高
    為38.53%，債務人每月所得約28,000元，扣除醫療費用
    4,600元，每月清償4,000元債務，其與受扶養人每月之生活
    支出為19,400元，平均每人之生活費為9,700元，較行政院
    主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用
    9,829元為低，且債務人所提更生方案之清償期為8年，並逐
    年增加還款金額，足認其有履行更生方案之誠意。依此更生
    方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自
    己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之數額，本院認其
    更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案，另依同條例第62條第2項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁定相當之限制
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          民事庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
