【裁判字號】    98,易,247
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                       98年度易字第247號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3巷22.
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4493號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與被告乙○○
    於民國98年6 月6 日16時許，攜帶攝影器材前往位於新竹縣
    新豐鄉○○村○○路○ 段526 號「碧悠電子股份有限公司」
    （下稱碧悠電子公司，現已停止營業），未經取得告訴人甲
    ○○或碧悠電子公司相關人員之許可，從側門警衛室旁縫隙
    爬入後，再從第二道鐵門欄杆間隙穿入，無故侵入碧悠電子
    公司廠房，拍攝廠房內設備，於同日17時25分許，為保全人
    員林遠昌發現，報警處理而查知上情，當場扣得被告丙○○
    、乙○○所拍攝之DV 1捲。因認被告2 人所為，係共同犯刑
    法第306 條第1 項之無故侵入他人建築物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告丙○○、乙○○所為妨害自由犯行，依刑法第30
    8條第1項之規定，須告訴乃論。茲因被告丙○○、乙○○與
    告訴人進行調解，雙方業已達成和解，告訴人乃具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1份附卷可考（見本院98年度竹北簡字
    第464 號卷第25－26頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
