【裁判字號】    98,竹簡,339
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第339號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  甲○○
                          市北區戶政事務所）
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月4 日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟陸佰零陸元，及其中新臺幣壹
拾玖萬玖仟玖佰零玖元自民國九十八年二月十九日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月11日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下
    同）60萬元為限度，借款動用期間自91年10月11日至92年10
    月11日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
    ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率18.25
    ％計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務
    管理費100 元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸
    者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金
    時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並按年利率20％給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人
    萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY 卡。詎被告自98年2 月18日
    起即未依約繳款，合計尚欠本金199,909 元、上期未收利息
    3,497 元、帳務管理費200 元，及自98年2 月19日起至清償
    日止，按年息百分之20％計算之遲延利息。又按上開約定條
    款之規定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償。為此，爰依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
          信用貸款契約、交易記錄一覽等件為證，堪認原告主
          張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依同法第87條第
    1 項於判決時諭知本件訴訟費用為2,360 元（裁判費2,210
    元，登載新聞紙費用150 元）
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
