【裁判字號】    98,審交易,151
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第151號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6049號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月19日 21時30
    分許，駕駛車牌號碼OBY-513 號重型機車沿新竹市○○路往
    圓環方向行駛，行經該路67巷口前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形係天氣晴、夜間有
    照明、視距良好、路面為平坦柏油道路、並無缺陷或障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適告訴人乙
    ○○○自該巷口走出，正欲橫越馬路，致被告甲○○煞車不
    及而撞及告訴人乙○○○，告訴人乙○○○因而倒地受有腦
    震盪、左膝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    已達成調解，且據告訴人撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀
    1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
