【裁判字號】    98,竹小,357
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法民事小額判決           98年度竹小字第357號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬貳仟肆佰玖拾柒元，及其中新臺
幣玖萬零伍佰零陸元自民國九十八年四月四日起至清償日止，按
年息百分之二點六計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告戊○○前就讀新竹市私立磐石高級中學時
    ，於民國（下同）93年8月30日邀同被告己○○及丙○○為
    連帶保證人簽立借據（就學貸款專用）與原告訂定就學貸款
    契約，約定借款額度為新臺幣（下同）30萬元，約定按各學
    期實際動用本金合併計算，被告戊○○共動用四筆計90,506
    元。又依約定該筆借款應自被告戊○○該階段學業完成後滿
    1年之日即97年8月1日起，分48期，每1個月為1期，本息依
    年金法按月平均攤還，利息則按中華郵政股份有限公司一年
    期定期儲蓄存款機動利率減百分之0.1 （下稱指標利率）加
    計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼年率由
    教育部每年檢討1 次；倘上開借款如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    經原告轉為催收款項時，利率按原告於98年4 月3 日轉為催
    收款項日之就學貸款利率百分之1.6 加年率百分之1 ，即年
    率百分之2.6 固定計息，且除自逾期日起按前開借款利率計
    付遲延利息外，對應付未付本金並自應還款日起，逾期6 個
    月以內者，按借款利率百分之10，逾期6 個月以上者，按借
    款利率百分之20加計違約金。詎被告戊○○自完成該階段學
    業後滿1年 之日（即97年8 月1 日）起，即未依約履償，至
    原告98年4 月3 日轉列催收款項為止，尚欠90,506元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金未償還，迭經催討未果，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，並聲明請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
二、被告等三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，業據其提出放款借據（就學貸款專
      用）影本1份、就學貸款撥款通知書影本4紙、就學貸款放
      出查詢單暨助學貸款結清查詢單、利率資料及戶籍謄本各
      1份為證，而被告等人經合法通知，均未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應連帶負擔之訴訟費用額（含登報費用
    300元）如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月     20   日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
