【裁判字號】    98,竹簡,422
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第422號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                          號4.
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年11月4 日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬元，及自民國九十八年七月十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告簽發如附表所示支票一紙（下稱系
    爭支票），由訴外人陳源昌為背書人向原告調借現金，惟屆
    期提示竟不獲付款，屢經催討亦置之不理，爰起訴請求被告
    給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，惟以書
    狀陳稱本件債務尚有糾葛云云。
三、本院之判斷﹕
    （一）原告主張之事實業據提出系爭支票及退票理由單原本
          為證，被告雖辯稱仍有糾葛，惟未陳明有何糾葛及提
          出事證以供本院審酌，所辯自難採信，堪認原告主張
          為真正。
    （二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人
          應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務
          人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
          如無約定利率者，按年利六釐計算，票據法第5 條第
          1 項、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被告
          既為系爭支票之發票人，自應依支票上所載文義負責
          ，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積
          欠之票款及未逾票據法第133 條之利息，洵屬有據，
          應予准許。
四、本件為民事訴訟法第427 條第2 項第6 款所定適用簡易訴訟
    程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並依民事
    訴訟法第87條第1 項諭知訴訟費用之金額為11,593元（為本
    件裁判費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝國聖
附表﹕
┌───┬───┬───┬───┬───┬──┬────┐
│發票人│付款人│背書人│發票日│提示日│金額│支票號碼│
├───┼───┼───┼───┼───┼──┼────┤
│乙○○│台北銀│陳源昌│民國98│民國98│新臺│HC101927│
│      │行新竹│      │年4 月│年6 月│幣10│1 號    │
│      │分行  │      │20日  │9 日  │7 萬│        │
│      │      │      │      │      │元  │        │
└───┴───┴───┴───┴───┴──┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
