【裁判字號】    98,審易,125
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審易字第125號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新台幣仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告乙○○因侵占案件，前經本院通緝到案後指定保證金新
    臺幣（下同）3000元，由具保人甲○於民國98年9月3日繳納
    上開該保證金後，已將被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人甲○亦未帶同被告到庭。此有送達回證及保證金收入收據
    等資料附卷可稽。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件足憑，顯已逃匿，自應
    將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        審判長法  官  魏瑞紅
                              法  官  馮俊郎
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
