【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1067號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院於民國98年10月7 日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本裁定日期欄中關於「中華民國97年10月7 日」
之記載，應更正為「中華民國98年10 月7 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫、誤算顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
