【裁判字號】    97,消債更,423
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第423號
債  務  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依據債務人民國98年7 月20日所提出之陳報狀中所示，其父李
  礽澤之合作金庫銀行及上海銀行存摺中每月皆有不等之現金存
  入，96年存入共計16萬4,000 元、97年共計11萬1,000 元、98
  年1 至7 月共計41萬8,000 元，具體說明李礽澤有何不能維持
  生活之情事，而需債務人扶養？
2.承上，債務人之母陳美玉華南銀行存摺中，96年度共計匯入15
  萬6,800 元、97年共計14萬3,000 元、98年1 至7 月共計21萬
  8,970 元，具體說明陳美玉有何不能維持生活之情事，而需債
  務人扶養？
3.提出債務人98年7月起迄今之薪資轉帳存摺內頁影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
