【裁判字號】    98,審易,621
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第621號
公  訴  人  臺灣士林地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年7月15日98年度審易字第621 號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院於98年7 月15日
    以98年度審易字第621 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因本案尚有應行調查之處，本院認為本件不得進行
    簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法    官  洪英花
                                法    官  雷雯華
                                法    官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
