【裁判字號】    98,審交易,311
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2 月3 日晚間9 時30
    分許，駕駛車牌號碼HF-6289 號自用小客車，在臺北市○○
    區○○路與中正路交岔路口處，遭告訴人甲○○騎乘，搭載
    告訴人乙○○之車牌號碼AN2-821 號重型機車擦撞左前保險
    桿，因甲○○未停車查看，被告為與之理論，即駕駛上開自
    用小客車沿中正路由東往西方向自後追趕甲○○所騎乘之上
    開重型機車，於行經中正路陽明高中前時，其本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況與兩車併行之間隔，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，終因兩車過於接近而發生擦撞，甲○○、
    乙○○因而人車倒地，甲○○受有右側肢體多處挫擦傷之傷
    害；乙○○受有臉部及肢體挫擦傷、左小腿撕裂傷10公分等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告過失傷害案
    件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○分別於98年11月10日具狀撤回對被告
    之告訴，此有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
