【裁判字號】    98,聲,2114
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2114號
聲 請 人即
被告之配偶  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度易字第535 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告乙○○之配偶，因本案已終結
    ，被告亦無逃亡之虞，爰依刑事訴訟法第110 條之規定，聲
    請准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告乙○○前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，亦有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，並於民國98年10
    月26日執行羈押。經被告之配偶具狀聲請被告具保停止羈押
    ，本院認被告犯罪嫌疑固屬重大，然其所涉之竊盜案件，業
    已審結，並於98年11月9 日宣判，是認現若能以具保方式，
    當能保全被告日後到庭接受審判（本案尚未確定）、執行，
    亦能於提出如主文所示之保證金後，知所警惕使其有不致再
    犯之虞，而無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第111 條、
    第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
