【裁判字號】    98,聲,2040
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○四○號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○（原名丙○○）恐嚇案件（本院九十八
年度審易字第一五八四號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請法官迴避狀所載。
二、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第十八條固有明文，
    然所謂當事人，依同法第三條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限（最高法院民國十九年抗字第一○六號判例參照）。
三、本件聲請人甲○○係依刑事訴訟法第十八條第二款之規定，
    聲請承審本院九十八年度審易字第一五八四號恐嚇案件之王
    沛雷法官迴避，有刑事聲請法官迴避狀在卷可稽，惟查，聲
    請人係該案之告訴人，並非刑事訴訟法第三條所稱之當事人
    即檢察官、自訴人或被告，依法本無聲請法官迴避之權，況
    該案業於九十八年十月十九日辯論終結，於同年月三十日宣
    判，業經本院調取該案全卷核閱屬實，是聲請人之聲請，於
    法不合，且已無實益，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二十一條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
