【裁判字號】    98,易,569
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官以與本院98年度易字第532 號
為相牽連案件而追加起訴（98年度偵字第14070 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如追加起訴書（如附件）所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又案件有起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有
    明文。另刑事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以
    前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高
    法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。
三、查被告丙○○前因涉犯竊盜犯行，經檢察官提起公訴（98年
    度偵緝字第1017號、第1020號），由本院以98年度易字第
    532 號受理後，已於民國98年10月23日辯論終結，並於同年
    月30日宣判在案，此有該案之審理筆錄、宣判筆錄及判決書
    在卷可稽。本件檢察官所為之追加起訴係於98年11月17日始
    繫屬本院，此有臺灣士林地方法院檢察署98年11月17日甲○
    清守98偵14070 字第12334 號函文之本院收狀章可稽，是本
    件檢察官係於本院98年度易字第532 號第一審辯論終結後始
    行追加起訴，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序自屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至上開追加起訴公函雖另敘及部分事實（被害人乙○○部分
    ）與本院98年度易字第532 號案件為事實上同一案件，請併
    案審理，並提出併案意旨書等語，然本院98年度易字第532
    號業經審結在案，依法無從併案審理，此部分應退由檢察官
    依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
