【裁判字號】    98,聲,1200
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1200號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即簡春子之
            遺產管理人）
法定代理人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（票號：Ａ九五一０一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6307號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府
    建設公債，面額新臺幣（下同）10萬元1 紙為擔保金，並以
    本院95年度存字第3329號提存事件提存在案。茲因該訴訟業
    已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明
    而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經本院
    以95年度裁全字第6307號假扣押事件予以准許，聲請人以本
    院95年度存字第3329號提存事件提存10萬元之95年度甲類第
    1 期中央政府建設公債為擔保金後，旋聲請本院以95年度執
    全字第2668號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於96年1 月18日撤
    回假扣押強制執行程序，而告終結。另相對人簡春子於96年
    4 月15日死亡，經本院97年度財管字第116 號，選定財政部
    國有財產局台灣北區辦事處為遺產管理人，迄於98年7 月17
    日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開
    假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以98年度聲
    字第815 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向
    本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押
    裁定、提存書、本院96年1 月22日士院鎮96執全意字第2668
    號函、98年9 月23日士院木民月98年度聲字第815 號函、97
    年3 月4 日士院木家泰96年度繼字第583 號函、繼承系統表
    等影本為證，並經本院依職權調取95年度裁全字第6307號、
    95年度執全字第2668號、及98年度聲字第815 號、95年度存
    字第3329號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4
    紙、臺灣臺北地方法院98年11月12日北院隆文查字第098000
    6072號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
