【裁判字號】    98,除,544
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失附表所示之證券，經聲請本院
    以98年度催字第366 號裁定准許公示催告，茲申報權利期間
    已滿，無人申報權利，爰聲請判決宣告該證券無效等語。
二、按聲請人就公示催告之公告，未於法院所定日期或期間，登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具者，視為撤回公示
    催告之聲請，民事訴訟法第542 條第3 項定有明文。
三、查聲請人於民國98年6 月8 日，以附表所示支票遺失，依民
    事訴訟法第539 條、票據法第19條為公示催告聲請，經本院
    准許之裁定，並命其於裁定送達後20日內，將公示催告登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，該裁定已於98年
    6 月15日送達聲請人等情，業經本院調取98年度催字第366
    號卷核閱無誤。聲請人遲至98年7 月11日始將公告登載於聯
    合報（地方版），已逾法院所定送達後20日之期間。揆諸前
    揭規定，應視為聲請人撤回公示催告之聲請。聲請人公示催
    告聲請既已視為撤回，其據以聲請除權判決，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受本裁定翌日起10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
