【裁判字號】    98,交聲,1364
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1364號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年10月27日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，機器腳踏車及
    拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置
    ；汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框
    或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式
    使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能
    辨認其牌號時，應洗刷清楚，道路交通安全規則第11條第1
    項第3 款前段、第2 項訂有明文。次按汽車行駛，有損毀或
    變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之方式，
    使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新臺幣（下同）2,400
    元以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正，道
    路交通管理處罰條例第13條第1 款亦有明文。觀之前開條文
    之規範目的係在於避免駕駛人以變造損毀、塗抹或粘貼其他
    材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝
    其他器具之方式使不能辨認其牌號，或以他物遮蔽等方式，
    故意隱蔽其駕駛車輛之號牌，致有礙交通管理之秩序。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    911-BFW 號重型機車（下稱上開機車），於民國98年9 月25
    日15時30分許，在臺北縣汐止市○○○路256 號前，經臺北
    縣政府警察局汐止分局員警舉發其有「以安裝其他器具之方
    式不能辨識號牌」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第13
    條第1 款之規定，裁處異議人罰鍰3,000 元等情。
三、聲明異議意旨略以：伊雖有在機車之車牌上安裝裝飾品，惟
    並無因此致無法辨識車牌號碼，爰依法聲明異議等語。
四、經查:
    (一)異議人甲○○所有之上開車輛確曾於前揭時、地於機車之
      車牌懸掛翅膀造型裝飾品，並為警舉發「號牌裝設其他物
      品（責令改善）」之事實，有臺北市政府警察局北縣警交
      大字第C0 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
      紙及採證照片2 張在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
    (二)道路交通管理處罰條例之相關規定中，僅於該條例第13條
      及第14條中，就損毀汽車牌照、將牌照塗抹或以安裝其他
      器具之方式，使不能辨認其牌號者；牌照遺失或破損，不
      報請公路主管機關補發、換發或重新申請者；以及號牌污
      穢，不洗刷清楚或為他物遮蔽，非行車途中因遇雨、雪道
      路泥濘所致者，設有處罰之明文，足見道路交通管理處罰
      條例係以汽車牌照上牌號有因污損或遮蔽等原因致不能辨
      識之情形，為其處罰之要件，實未能僅以汽車駕駛人單純
      於號牌上懸掛裝飾品之作為，即遽予裁罰。經觀卷附2 張
      採證照片可知，異議人係將翅膀造型裝飾品安裝固定在機
      車後車牌牌號第2 碼（即數字「1 」）與第5 碼（即英文
      字母「F 」）之中間上方位置，該裝飾品並未遮蓋車牌上
      之任一數字、英文字母，且該裝飾品非有霓虹燈等閃光設
      計，亦使用無反光之材質製造，該車行駛於道路上，仍可
      使人清楚辨識該車牌完整牌號為「911-BFW 」無誤。是依
      前開道路交通管理處罰條例第13條之規範目的而言，異議
      人之車牌既尚能以目視方式清楚辨識，即無礙於該條之規
      範目的，非屬該條所欲處罰之行為。從而，異議人雖有在
      其所有之上開機車車牌上懸掛翅膀造型裝飾品之行為，然
      卷附採證照片顯示之懸掛位置，尚未使該牌號達到不能辨
      認之程度，異議人前述所辯，自非無據。
五、綜上所述，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁罰，難認允當
    ，異議人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
