【裁判字號】    98,審簡,930
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第930號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴98年度毒
偵字第1066號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1273號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充證據部分如下：被告甲○○於本
    院調查時自白，係用玻璃球吸食器燒烤施用第二級毒品甲基
    安非他命（本院98年11月12日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒認無繼續施用
    傾向為不起訴處分後，仍無法斷絕誘惑，再為本件施用毒品
    之犯行，惟犯後已坦承犯行，態度尚佳，又其施用毒品僅戕
    害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告施用毒品所用之
    玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自
    不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
