【裁判字號】    98,易,413
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
選任辯護人  洪憲明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2283號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○區○○路1 段
    737 巷50弄39號1 樓「吃得飽涼麵/ 牛肉麵」麵店負責人
    景賓之妻，該麵店前委託告訴人乙○○製作招牌。民國97年
    12月20日上午10時許，乙○○前往上址收取製作費用時，因
    故與被告發生爭吵，被告竟基於傷害人身體之犯意，以徒手
    及腳踢方式毆打乙○○，致乙○○受有肩頸部、背部挫傷、
    左肩背、左胸脅、左髖薦多處瘀挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查，此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院審理時當庭撤回告訴，有本院98年11月16日審判筆錄
    在卷可考，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官 簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
