【裁判字號】    98,訴,1152
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1152號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年11月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣佰貳拾貳萬壹仟佰玖拾肆元，
及自民國九十八年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之三
點六八計算之利息，暨自民國九十八年五月二十七日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對於被告甲○○財
產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳佰拾伍萬貳仟零拾壹元，及
自民國九十六年一月三日起至清償日止，按年息百分之四點七八
五計算之利息，暨自民國九十六年二月四日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。如對於被告甲○○財產強制執行無效果
時，應由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟肆佰肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於94年10月18日邀同保證人即
    被告乙○○向原告借款新臺幣（下同）1,150 萬元整。詎被
    告甲○○自95年10月18日起，即未依約繳納借款本金及利息
    ，依個人綜合額度借款契約書第12條規定，全部債務即視為
    到期，被告應即清償借款。後經原告以拍賣抵押物裁定為執
    行名義，向本院民事執行處聲請拍賣受償6,759,409 元，迄
    今仍有主文欄第1 、2 項所示之金額，未獲清償。爰依民法
    第480 條、第739 條規定提起本訴等語。並聲明：(一)被告甲
    ○○應給付原告3,221,394 元，及自98年5 月27日起至清償
    日止按年息3.68% 計算之利息，暨自98年5 月27日起至清償
    日止，按上開利率20% 計算之違約金；如執行無結果，由被
    告乙○○清償。(二)被告甲○○應給付原告2,352,031 元，及
    自96年1 月3 日起至清償日止按年息4.785%計算之利息，暨
    自96年2 月4 日起至清償日止，各按上開利率10% （逾期6
    個月以內）及20% （逾期6 個月以上）計算之違約金；如執
    行無結果，由被告乙○○清償。(三)訴訟費用由被告負擔。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、原告銀行定儲指數利率變動表及催收款項困
    帳資料查詢單等影本為證，被告等經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。次按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第745 條亦規定甚明
    。本件被告甲○○尚欠原告如主文第1 、2 項所示之款項、
    利息及違約金，已如上述，揆諸上開法條規定及說明，自應
    負清償責任，被告乙○○並應於原告對被告甲○○之財產執
    行無效果時，負清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及
    一般保證契約，訴請被告甲○○給付如主文第1 、2 項所示
    之本金、利息及違約金，被告乙○○於原告對被告甲○○之
    財產執行無效果時，給付如主文第1 、2 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。並依職權確定被告應負
    擔之訴訟費用額應為56,442元（裁判費56,242元、公示送達
    登報費200 元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
