【裁判字號】    98,消債更,329
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第329號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人
    經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，
    應駁回之，同條例第46條第3 款亦有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未提出債務人清冊、
    勞工保險被保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得
    資歷清單、96年9 月起迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶存摺封
    面及內頁影本、97年1 月起迄今之水、電、瓦斯、電話費繳
    費單據、扶養費支出之證明單據、債務人之子及其配偶96、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月之財產歸
    屬資料清單、債務人自96年9 月起迄今所有在郵局、金融機
    構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本到院，復未說明債
    務人無工作，何以與台新銀行簽立每月還款新臺幣（下同）
    2 萬7,207 元之還款方案、清償兩期之金額由誰支付、每月
    必要支出及扶養費3,000 元之細項及各細項金額、目前承租
    房屋坪數若干、與債務人同住之人為何人、渠等目前工作狀
    況及每月收入、是否領有低收入戶補助、租屋津貼、政府補
    助。上開文件及說明攸關本院審查聲請人聲請更生前兩年之
    收入支出狀況是否正確，經本院於98年9 月10日定期命聲請
    人補正，該裁定於98年9 月18日合法送達，有該裁定送達證
    書（見本院卷第30頁）在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
