【裁判字號】    98,交易,18
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
548 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月2 日18時5 分許
    ，騎乘車牌號碼ASK-627 號重型機車，沿臺北市○○區○○
    街，由東往西方向行駛，途經懷德街77號前，適逢天雨路滑
    ，其應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施。且天雨路滑應減速慢行，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，見行人乙○○○在前方，欲緊
    急煞車使車停止，機車失控打滑衝撞乙○○○左小腿，致其
    左小腿遠端脛骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
