【裁判字號】    98,簡,192
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9114號
），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第12609
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、事實：丙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無
    故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相
    關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反四處蒐集他人存摺
    之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供
    帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助詐騙份子向他
    人詐取財物之犯意，經由報紙刊登應徵司機之廣告與真實姓
    名年籍不詳之成年男子聯繫後，於民國98年6 月13日前之98
    年6 月間某日，在臺北市○○區○○路上某全國加油站對面
    ，將其前於92年9 月8 日在彰化商業銀行東臺南分行所申請
    開立，復於98年4 月6 日辦理補發金融卡之帳號第00000000
    000000000 號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）金融卡及密碼交予
    該真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該男子及所屬詐騙集團
    成員即基於為自己不法所有之犯意聯絡為下列詐欺犯行：(一)
    98年6 月13日下午3 時許，該詐騙集團成員透過MSN 網站向
    甲○○訛稱可進行援交，惟需先確認身分，使甲○○信以為
    真，於同日晚間10時53分許，前往彰化銀行斗南分行，依照
    詐騙集團成員指示操作提款機，轉帳新台幣（下同）3 萬4,
    400 元至丙○○上開彰化銀行帳戶，並旋遭提領一空。(二)同
    日某時許，該詐騙集團成員透過PCHOME網站向乙○○謊稱可
    進行援交，惟需先確認身分，使乙○○誤信為真，於翌日凌
    晨零時42分許，在桃園縣桃園市縣○路326 號郵局，依照詐
    騙集團成員指示操作提款機，轉帳1 萬2,345 元至丙○○上
    開彰化銀行帳戶，並旋遭提領一空。嗣因甲○○、乙○○發
    現遭騙報警處理，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人甲○○、乙○○之指述。
  (二)被害人甲○○、乙○○所提出之自動櫃員機交易明細表。
  (三)被告丙○○前開彰化銀行帳戶開戶資料及交易明細資料。
  (四)被告於本院審理中之自白（見本院98年9 月29日準備程序筆
    錄第2 頁、98年11 月4日準備程序筆錄第2、3頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺罪，並應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又向被告蒐集帳戶之成年男子、向被害人甲○○、乙
    ○○詐取財物之人所屬詐騙集團等人間就上開詐欺犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦附此說明。爰審酌
    被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行尚可，犯罪後於本院審理中始坦承犯行，然
    提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危
    害社會情節甚鉅及被害人甲○○、乙○○遭詐騙匯入被告帳
    戶之金額，惟被告已賠償被害人甲○○、乙○○遭詐騙之部
    分款項，而獲得被害人甲○○、乙○○之諒解（見本院98年
    11月4 日準備程序筆錄第2 頁），並有被告匯款之郵政跨行
    匯款申請書附卷可參，與被告之犯罪動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且賠償被害人甲
    ○○、乙○○部分款項，而獲其等之諒解，尚具悔意，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為適當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官移送併辦部分即被害人甲○○遭詐騙匯入被告前開彰
    化銀行帳戶之事實，因被告所提供僅該帳戶，為一幫助行為
    ，是雖正犯即詐騙集團成員有上開多詐騙行為，亦僅成立一
    幫助犯之罪，最高法院96年度台非字第245 號判決意旨亦同
    此見解，是上開移送併辦部分與前開起訴後經本院判決有罪
    部分，為同一事實，為起訴效力所及，本院自得併予審酌，
    亦併此敘明。
五、本件係檢察官依通常程序起訴，經被告於本院準備程序中自
    白犯罪後，向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意並
    記明筆錄（見本院98年11月4 日準備程序筆錄第3 頁），而
    以被告之表示為基礎向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍
    內為科刑判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項、刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
