【裁判字號】    98,聲,2063
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2063號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），於98年
11月5日、98年11月12日聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案經羈押中，自
    偵查中迄今業已2 個月。被告在審查中均否認犯行，怎可以
    被告有反覆實施之虞將被告羈押？又被告原為家中經濟來源
    ，被告擔心家中經濟狀況，及家中3 個小孩被迫相隔兩地無
    法團聚，被告恐因家庭有變。又被告所被訴犯竊盜犯行之時
    間係在97年4 月至9 月間，惟被告前於97年9 月24日入監服
    刑，嗣於97年11月24日易科罰金出監後，迄98年9 月5 日（
    即被告遭羈押日）止，均未再犯任何竊盜犯行，何以可認被
    告有反覆實施之虞？爰請求准予交保，讓被告可以回家安頓
    家中一切云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因涉犯10件竊盜案件，由檢察官提起公訴，
    經本院訊問後雖被告均矢口否認涉犯任何一件竊盜犯行，惟
    被告所涉犯之竊盜犯行，業經被告於檢察官偵查中及本院羈
    押庭審理程序中坦承部分竊盜犯行，復經部分告訴人即證人
    廖悅晴、賴秋霞、許哲明、黃上豪、陳友信等人於警詢及本
    院審理中指證明確，並有卷附之扣押物品目錄表、贓證物認
    領保管單、贓證物照片、被告租屋處照片、車籍資料查詢表
    可憑，足認被告涉犯上開竊盜犯行之犯罪嫌疑重大。又被告
    曾因竊盜案件，於民國96年7 月間經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑5 月，嗣經減刑為2 月又15日確定，入監執行後，
    甫於97年11月24日徒刑易科罰金出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐；再其自97年4 月中旬某日起至同年9
    月下旬某日止，短短五個月內，再犯下本件竊盜犯行，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院
    於移審時之98年10月14日裁定羈押在案。末按，依刑事訴訟
    法第101 條之1 規定而羈押者，係以防範被告再犯，具預防
    性目的，故被告雖執上情聲請具保停止羈押，然依照上開所
    述，本件被告前開遭羈押之原因並未消滅，且被告亦未提出
    任何證據以佐證所述實在，是本件羈押被告之必要性仍存在
    ，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
