【裁判字號】    98,審簡,948
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第948號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
83號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2095
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○共同犯強制罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均
應付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書關於強制罪部分之
    記載（如附件起訴書），另補充：被告丁○○（配偶已於民
    國97年8 月1 日死亡）及其子女乙○○、丙○○與甲○○，
    分別曾為妯娌之二親等旁系姻親及現為三親等之旁系姻親，
    均為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。又被告
    等於本院準備程序時之自白核與起訴書所載其他證據相符，
    堪認屬實，被告等之犯行洵堪認定。
二、按被告丁○○（配偶已於97年8 月1 日死亡）及其子女乙○
    ○、丙○○與甲○○，分別曾為妯娌之二親等旁系姻親及現
    為三親等之旁系姻親，均為家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員。核被告丁○○、乙○○、丙○○所為，均係
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪，亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 款之家庭暴力罪。被告3 人就上開犯行之實行行為，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人與
    被害人甲○○本為親屬，因查帳問題所生之犯罪動機、目的
    、採取強制之犯罪手段及犯罪後坦承犯行，並於本院審理時
    當庭取得被害人甲○○之原諒，犯後態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可按，
    其等犯後於偵查、本院審理中均坦承犯行，參以被害人甲○
    ○於本院準備程序中表示願意予被告自新之機會，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併均宣告緩刑2 年，並應於緩刑期間付保
    護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
