【裁判字號】    98,審簡上,241
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國98年8 月13日98年度湖簡字第572 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
6493號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，量處拘役30日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊曾因細故與告訴人乙○○有
    多次口角，本件案發前告訴人更故意踢開伊擺放於樓梯口之
    鞋子，伊遂忍無可忍隨口開罵以發洩一己情緒，避免肢體衝
    突，而告訴人當場錄音之舉動，更顯係刻意使人犯罪等語。
三、經查，被告在警詢、偵查時及本院準備程序中均坦承當日曾
    在住處前樓梯間不特定多數人得共聞共見之場所，對告訴人
    口出「操他媽」之言語，其所為構成刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪甚明。從而，原審以被告觸犯刑法第309 條第1
    項公然侮辱罪，並援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    3 項、第454 條第2 項、刑法第309 條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 之規定，量處拘役30日，並
    諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無違誤及不當，上訴
    人仍以上述理由提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
