【裁判字號】    98,簡,202
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15252 號、98年度偵字第2100號、第5093號），被告於本院準
備程序自白犯罪（98年度訴字第232 號），經合議庭評議後，認
本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑參
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○以代理藥品經銷為業，明知「REDUCTIL」
    （諾美婷）藥品係美商亞培股份有限公司（下稱「亞培公司
    」）所生產製造及經銷之藥品，且「REDUCTIL」商標，係由
    德商亞培公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准取得商標權
    ，經指定使用於藥劑商品，並授權亞培公司使用，現仍屬上
    述商標權期間（商標名稱、註冊證號、商標權期間及商標權
    人如附表所示），未經商標權人之同意或授權，不得於同一
    或類似商品上使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣仿冒
    上開商標之商品，且為未經核准擅自輸入之禁藥，依法不得
    販賣、轉讓。詎甲○○基於非法販賣侵害商標權商品及販賣
    禁藥之犯意，於民國97年10月2 日（起訴書誤為97年5 月間
    ）自大陸地區以每盒人民幣100 元至200 元不等代價，販入
    仿冒「REDUCTIL」商標圖樣，且所含有效成分之名稱與核准
    成分不符之「REDUCTIL」仿冒商標禁藥膠囊後，以每顆約新
    臺幣20元代價，販售予劉叔鑫約90顆。嗣經亞培公司向臺北
    縣政府警察局三峽分局檢舉，該局於97年11月12日（起訴書
    誤為97年5 月1 日）上午11時22分許前往劉叔鑫經營之「佳
    音藥局」搜索，扣得仿冒「REDUCTIL」商標之禁藥諾美婷膠
    囊50顆，始查悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，並就
    證據部分補充：被告甲○○出入境紀錄1 紙（本院卷第31頁
    ）、被告甲○○於本院之自白（本院卷第64頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    、商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪。被告以一
    行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條
    前段規定，從較重之藥事法第83條第1 項販賣禁藥罪處斷。
    爰審酌被告身為藥品經銷人員，明知不得販賣、轉讓禁藥，
    且上揭禁藥諾美婷侵害告訴人亞培公司之商標權，仍為販賣
    犯行，危害社會大眾身體健康，侵害他人商標權，漠視保護
    智慧財產權之法令規範，對告訴人亞培公司造成損害，惟被
    告犯後尚能坦承犯行，深知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。被告前於89年間因違反藥事法案件，經臺灣板橋地
    方法院91年度訴字第948 號判處有期徒刑4 月確定，於92年
    9 月29日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    與告訴人亞培公司達成和解，有和解書1 份在卷可稽（本院
    卷第72至74頁），告訴人亞培公司並同意判處被告緩刑（本
    院卷第65頁），堪認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、扣案侵害商標權之諾美婷膠囊50顆，係同案被告李宗興轉讓
    予劉叔鑫犯商標法第82條之罪所販賣之物，非被告甲○○販
    賣予劉叔鑫，與被告甲○○本件違反商標法犯行無關，無從
    依商標法第83條規定諭知沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，藥事法第83條第1 項，商標法第82條，刑法第11
    條前段、第55條前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴；檢
    察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    狀。
七、本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附表】
 ┌───────┬────┬──────┬────┐
 │  商 標 名 稱 │註冊號數│ 商標權期間 │商標權人│
 ├───────┼────┼──────┼────┤
 │REDUCTIL      │788308  │86年12月16日│亞培公司│
 │              │        │起至106年12 │        │
 │              │        │月15日止    │        │
 └───────┴────┴──────┴────┘
附錄本判決論罪法條全文
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
