【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第119號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鵬發股份有限公司間清償借款等事件，上
訴人對於中華民國98年10月14日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額折計為新臺幣肆佰貳拾伍萬玖仟貳佰壹
拾元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟柒佰陸拾壹元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
