【裁判字號】    98,審簡,916
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第916號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10937
號），經訊問被告後（98年度審易字第1906號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院98年11月10日準備程序筆錄第2 至第3
    頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其因求職殷切一時
    失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，實不可取，
    惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，因認其犯後態度尚
    可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一
    切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另斟酌上情，認被告經本件刑事
    偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
    。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示之期限給付被害人新
    臺幣2 萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第
    4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│甲○○│2萬元   │98年12月31日給付1 │桃園縣蘆竹鄉營盤│
│      │        │萬元              │村六褔一路1之12 │
│      │        ├─────────┤號6樓           │
│      │        │99年1月31日給付1萬│                │
│      │        │元                │                │
└───┴────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
