【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    物價指數調整款
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第369號
原      告  台松電器販賣股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  陳和貴  律師
            邱永豪  律師
            楊益昇  律師
被      告  財政部賦稅署
代  表  人  乙○○（署長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因物價指數調整款事件，原告不服財政部中華民國
98年7月31日臺財訴字第09800295250號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。次按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條第1項所明
    定，並經行政訴訟法第18條所準用。
二、查本件物價指數調整款事件，被告之公務所所在地為：臺北
    市○○○路2號，依行政訴訟法第13條第1項之規定即應由臺
    北高等行政法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告聲請將本件移送有管轄權之臺北高等行政法院
    ，以符法則。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
