【裁判字號】    98,救,10
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度救字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    亦經最高行政法院著有97年裁聲字第18號判例可資遵循。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅主張：主旨(1)請求鈞院准予暫
    免繳納裁判費用。(2)請求損害賠償新臺幣200萬元。(3)所有
    的稅賦事項以及所有的規費事項均由相對人負擔。(4)請求核
    發行車執照。(5)所有的訴訟費用執行費用均由相對人負擔。
    並提出說明謂：(1)裁決書未撤銷相對人又再扣住行車執照。
    (2)最高行政法院98年度裁聲字第8號裁定在案等語，並未對
    於其無資力支出訴訟費用之事由，提出可使行政法院信其主
    張為真實且能即時調查之證據予以釋明。聲請人既未提出其
    無資力支出訴訟費用之釋明，所請訴訟救助即屬不應准許，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
