【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第125號
原      告  甲○○
上列原告與財政部臺灣省中區國稅局間因綜合所得稅事件，原告
提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」、「起訴，應以訴
    狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。
    二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。」、「原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁
    定駁回之。」為行政訴訟法第98條第2項、第105條第1項及
    第107條第1項第10款所明定。
二、本件原告起訴，因未據繳納裁判費新臺幣2,000元及其訴狀
    未依行政訴訟法第105條第1項規定載明當事人、起訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實，經本院於民國（下同）98年10月
    26日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該裁定已於98
    年10月28日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖具狀請求本院將本案退回訴願決定機關，惟核其98年
    10月13日狀載內容，係不服財政部98年8月17日台財訴字第0
    9800385950號訴願決定，經財政部以原告係提起行政訴訟之
    意而移請本院審理。原告既未據繳納裁判費及補正載明被告
    之名稱、所在地及其代表人之姓名、住居所，與起訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實，揆諸首揭規定，其訴為不合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
