【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第326號
原      告  甲○○
上列原告因低收入戶事件，不服臺中市政府中華民國98年8月24
日府法訴字第0980216731號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107條規定：「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正．．．十起訴不合程式或不備其他
    要件者（第1項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者
    ，準用第一項之規定（第2項）。．．．」又起訴，應以訴
    狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（即事
    實上及法律上之陳述、供證明用之證據等）。其中訴狀應表
    明之被告，在經訴願程序之行政訴訟，係指(一)駁回訴願時之
    原處分機關。(二)撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或
    變更之機關，行政訴訟法第105條第1項、第57條、第24條復
    分別定有明文。是在經訴願程序之撤銷訴訟當中，原告之起
    訴狀若未記載當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實
    ，或未以適格之機關為起訴被告時，依前揭行政訴訟法第10
    5條第1項、第57條、第24條規定，即有起訴不合書狀程式，
    或起訴未以適格之機關為被告之不備其他要件之違法，而應
    有前揭行政訴訟法第107條規定之適用。又按其情形皆可補
    正，經審判長定期間命補正仍不補正者，法院則應以裁定駁
    回之。
二、本件原告不服被告民國（下同）97年12月26日公所社字第09
    70021471號函處分，於98年6月12日向內政部提起訴願，經
    內政部函轉臺中市政府審理，經臺中市政府以98年8月24日
    府法訴字第0980216731號訴願決定駁回。嗣於98年8月27日
    原告未提出訴狀，僅將臺中市政府98年8月24日府法訴字第
    0980216731號訴願決定書寄送本院，認應屬提起行政訴訟之
    意，惟其提起行政訴訟，核有程式上欠缺，經本院審判長以
    98年8月31日98年度訴字第326號裁定命其依法於7日內補正
    ，該裁定已於98年9月7日送達原告所載地址，由該址大樓管
    理委員會管理員收受，有送達證書可稽。原告雖於98年9月1
    0日提出起訴狀於本院，然查，原告所提起訴狀內猶未表明
    起訴之聲明及訴訟標的等事項，當事人欄列「北區公所立
    人里承辦低收杜秀桂光大里杜秀貞社會處承辦身障手冊
    施長輝低收承辦王先生臺中市政府胡志強」等為被告，
    未以適格之機關為被告，是本件原告補正後之起訴狀仍有起
    訴不合程式或不備其他要件之違法，揆諸前開說明，其起訴
    程式即屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條
    第1項第10款、第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
