【裁判字號】    98,訴,3412
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3311號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
   主   文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹小包（驗餘數量零點零貳肆公
克）沒收銷燬之，藥鏟壹支、未拆封注射針筒肆支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年十二
    月二十九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢署檢察
    官以九十五年度毒偵緝字第一九七號為不起訴處分確定。詎
    仍於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十八年八月二十日上午十時許，在其
    位於臺中市○○區○○路二段三七四號三０二室之住處內，
    以其所有之鏟管挑起海洛因置於注射針筒加水後注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午五時許，為警
    持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在上址查獲乙○○及其
    友人陳錦德，並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗餘數量０
    ．０二四公克）、其所有供施用毒品海洛因所用鏟管一支及
    預備供施用海洛因之未拆封注射針筒四支，另扣得其友人陳
    錦德施用海洛因之已拆封注射針筒一支。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢時供述，偵查中、本院準備程序及審理中之自
      白。
    (2)中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告一份。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
    (4)鏟管一支、未拆封注射針筒四支。
    (5)行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份。
    (6)現場查獲照片四幀。
    (7)海洛因一小包（驗餘數量０．０二四公克）。
三、扣案第一級毒品海洛因一小包（驗餘數量０．０二四公克）
    ，屬毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒品，應依同條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案鏟管一
    支係其所有供施用海洛因之用，扣案未拆封注射針筒四支係
    其所有預備供施用毒品海洛因之用，業據被告供明在卷，分
    屬犯罪所用之物及犯罪預備之物，依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收之。又扣案已拆封之注射針筒一支，並非被告持
    ，係其友人陳錦德施用海洛因之用一節，業據被告供明，縱
    令係被告所有，惟並非其犯罪所用之物，自無從為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第四十一
    條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
