【裁判字號】    98,司養聲,119
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第119號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人          共同送達代.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院於民國九十八年十月十三
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定關於理由欄第二項第五行之「王佳慧」記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
