【裁判字號】    98,訴,2043
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2043號
原      告  乙○○（原名洪雪英.
                      臺中縣清.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年11月10日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第二行關於「訴訟費用由被告負擔」之記載，應
更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
