【裁判字號】    98,聲,4724
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4724號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第三二
三九號），聲請人以被告之選任辯護人身分聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○已於偵、審中自白犯罪，復
    係屬製造第二級毒品未遂，經減輕其刑後，所犯已非屬最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪。又羈押乃侵害人民基本權最嚴
    重之強制處分，如可以其他替代之強制處分，應選擇干預基
    本權最小者為之，並符合比例原則，本件被告已坦承犯行，
    並無事證顯示被告有非予羈押顯難進行審判、執行之羈押必
    要性；另被告母親已年邁，現罹糖尿病、腎盂炎、高血壓性
    心臟病等疾病，妻子復於今年發生車禍受傷，迄今尚未康復
    ，家中又有二名幼子，無謀生能力，均需被告照顧，爰准予
    具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後（九十八年度訴字第三二三九號），認為犯罪
    嫌疑重大，且有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規
    定，於民國九十八年九月二十三日予以羈押。而聲請人雖以
    上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告所犯製造第
    二級毒品犯行，業據被告甲○○坦承不諱，並經共同被告陳
    千供述在卷，且有扣案之製造甲基安非他命之工具、成品
    半、成品足資佐證，已足認被告甲○○犯罪嫌疑重大；另刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款所稱之「最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪」，係指被告所犯之罪其「法定最輕本刑
    」而言，與事後經法院認定有無減輕事由無涉，因本件被告
    所涉犯之罪為毒品危害防制條例第四條第二項之製造第二級
    毒品罪，其法定最輕本刑為七年以上有期徒刑，應屬最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，聲請人此部分聲請之理由，應屬
    無據。又本案係經警監聽、搜索始查獲被告甲○○，應認被
    告有逃亡之虞，是本案被告甲○○上揭羈押之原因尚未消滅
    ，而仍有羈押之必要，至聲請人雖以上揭家人生病、有幼子
    待照顧等聲請事由聲請具保停止羈押，然因均與被告羈押之
    原因無關，亦非法定停止羈押之事由，自非本院審酌之事項
    。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
