【裁判字號】    98,司養聲,61
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第61號
聲  請  人  乙○○
即  收養人  丙○○
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、丙○○於中華民國九十八年七月十三日收養甲○○
為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國○○年○○月
    ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    、丙○○（女、十六年八月二十九日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）係夫妻，與被收養人甲○○（男
    、五十三年九月六日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）為鄰居關係。因被收養人單身，且父親已歿、母
    親於其幼時即離家，復收養人之子女均在外地工作，渠等獨
    自居住於家，平時即由被收養人扶助、照護收養人之生活起
    居，雙方感情融洽，故收養人於九十八年七月十三日收養甲
    ○○為養子，並訂有收養契約書。為此依民法第一千零七十
    九條第一項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、收養
    人及被收養人戶籍謄本、在職證明及健康證明等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之；子女被收養時，應得其父
    母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之
    一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女
    之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示；收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；
    被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違
    反收養目的者，法院應不予收養之認可收養自法院認可裁定
    確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七
    十四條前段、第一千零七十六條之一第一項、第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二及第一千零七十九條之三分別
    定有明文。
三、經核被收養人係未婚之成年人，其生父已歿，收養人與被收
    養人間，確有收養之合意，已合法成立收養關係等情，業據
    收養人、被收養人到庭陳明收養及被收養之意願，復有收養
    契約書及戶籍謄本附卷可憑，自堪信為真實；本院並依職權
    通知被收養人之生母丁○○到庭兩次均未到，經被收養人到
    庭陳明其生母於其甫出生即離家並再婚，數十年來未曾與生
    母見面等語，有丁○○之戶籍謄本及本院訊問筆錄在卷可證
    。另參酌雙方之收養動機、意願，經收養人到庭陳述略以：
    我們從以前就看著被收養人長大，現在年紀已大，子女均在
    臺北，被收養人每天下班後都來看我們，和我們一起吃飯，
    或陪我們就醫，平時均是被收養人照顧我們等語；被收養人
    亦到庭表示其已無父母，亦未婚而單身一人，希能彼此互相
    照應等語，亦有本院訊問筆錄附卷可憑。
四、本院審酌本件收養人與被收養人為熟識之鄰居關係，雙方互
    動良好，情同父母子女，且本件收養並未有尊卑失序等情，
    認本件收養符合收養人與被收養人之利益。另本件雖未經被
    收養人之生母丁○○同意，惟伊既經通知卻未到庭，復數十
    年未曾與被收養人連絡，被收養人不知其生母之模樣，參民
    法第一千零七十六條之一第一項但書第一款之立法意旨，自
    不影響本件收養之認可。又被收養人之生父已歿，查無被收
    養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，亦無無效
    或得撤銷之原因，是本件收養應予認可。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
