【裁判字號】    98,聲,576
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第576號
聲  請  人  戊○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  東峰育樂事業有限公司
                        2號
法定代理人  己○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾柒萬元後，本院民國九十七年度執字第
三三九四一號返還借款強制執行事件之執行程序其中就坐落臺中
市○○區○○段第六五四、六六二地號土地上建號五三面積一二
二點二六平方公尺之建物執行部分，於本院九十八年度訴字第二
八四一號第三人異議之訴事件訴訟終結（判決確定、撤回、和解
）前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起第三人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院97年度執字第33941號返還借款強制執
    行事件中就坐落臺中市○○區○○段第654、662地號土地上
    建號53面積122.26平方公尺建物部分（下稱系爭不動產）之
    強制執行程序，業據本院調閱本院98年度訴字第2841號第三
    人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於前述規定，
    應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本院審核上開
    強制執行案卷結果，相對人丁○○、丙○○、甲○○之執行
    債權為本金新臺幣（下同）327,450,290元及利息，另相對
    人庚○○之抵押權債權金額為45,000,000元（債權額比例為
    6分之3），而聲請人請求撤銷強制執行程序之系爭不動產價
    額經本院民事執行處徵詢當事人意見後，核定最低拍賣金額
    為670,000元，倘前揭強制執行事件逕予停止執行，可能造
    成相對人受到之最大損害應係前揭債權未能提前受償，而受
    有以該債權額依法定利率計算之損失。而查，本件相對人債
    權數額甚為龐大，其因本件第三人異議之訴之訴訟期間（參
    酌本案訴訟之標的價額未逾民事訴訟法第466條所定額數，
    至2審終結之期間推定為3年4個月【參照各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4個
    月，第2審審判案件期限2年】）停止執行所衍生之利息損失
    ，明顯高於系爭不動產之價額，故本院認聲請人應供擔保之
    擔保金額應以系爭不動產之價額670,000元為適當，爰裁定
    如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
