【裁判字號】    98,撤緩,226
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣高等法院臺中分院98年度上
易字第1079號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3977號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經臺灣高等法
    院臺中分院於民國98年7 月29日以98年度上易字第1079號判
    處拘役30日，緩刑3 年，並應依附件和解筆錄所示內容，履
    行約定（即受刑人應給付被害人陳鳳仙新臺幣【下同】4 萬
    元，除當庭給付2 萬元外，其餘2 萬元應於98年8 月15日前
    清償完畢），已於98年7 月29日確定。惟受刑人迄今僅給付
    被害人5 千元，尚欠1 萬5 千元未給付，茲據被害人陳鳳仙
    具狀表示受刑人未依判決主文所示履行，受刑人所為已合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、經查：受刑人依上開和解筆錄之約定，應於98年8 月15日前
    給付被害人2 萬元，然受刑人僅於98年8 月24日給付被害人
    5 千元，嗣雙方雖再約定受刑人應每半個月清償5 千元，至
    98年10月10日前全部清償完畢，有被害人提出之收據在卷可
    稽。惟經本院電詢受刑人是否已依約履行後，受刑人始於98
    年11月16日再支付被害人2 千元，其餘1 萬3 千元仍迄未給
    付，有本院公務電話紀錄在卷可考。是受刑人不僅未依前揭
    緩刑宣告所附條件之內容履行，亦未依雙方嗣後之還款協議
    履行，且已拖延逾3 個月以上。足徵受刑人顯然欠缺履行前
    揭緩刑宣告所附條件之主觀意願，致其賠償被害人之態度趨
    於消極被動，應認受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定
    負擔情節重大，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之事由。綜上所陳，本件聲請為有理由，應撤
    銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
