【裁判字號】    98,中簡,3612
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3612號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15356號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因偽造文書案件，經台灣高等法院
    台中分院93年度上訴字第614號判處有期徒刑二年，於民國9
    4年12月15日假釋，至95年7月8日假釋期滿執行完畢。仍不
    知悔改，其預見一般人使用他人金融機構之帳戶，常與財產
    犯罪具有密切關係，可能利用他人金融機構帳戶作為取得贓
    款之工具，並掩飾不法犯行，其雖無提供帳戶幫助他人犯罪
    之確信，仍因向不詳姓名成年人應徵工作，而基於縱若有人
    持之犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於98年4月10日14時
    許，在台中市○○路上之麥當勞速食店前，將其所有台中樹
    子腳郵局第00000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡，交
    予不詳姓名成年人，並98年4月12日聯絡時告知金融卡密碼
    。該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員取得被告所有前開
    郵局帳戶之存摺影本及金融卡（含密碼）後，乃意圖為自己
    不法之所有，利用被告所有前開郵局帳戶，為下列詐欺取財
    犯行：1、於98年4月13日10時28分許，撥打電話向乙○○詐
    稱其之前在奇摩網站購物，誤設定為分期付款，要求乙○○
    操作自動櫃員機取消，使乙○○信以為真，陷於錯誤，依對
    方指示持其金融卡操作自動櫃員機，致其存款新台幣（下同
    ）2萬9989元、1萬5101元遭轉帳匯入被告所有前開郵局帳戶
    。2、於98年4月13日22時30分許起，陸續撥打電話向丙○○
    詐稱其之前在東森購物台購物，該購物台人員操作錯誤，致
    每月扣款330元變成3860元，要求丙○○操作自動櫃員機查
    看扣繳明細，復於丙○○發現遭轉帳後，再對之佯稱必須扣
    款5次，要求丙○○領出現金存入指定帳戶，使丙○○信以
    為真，陷於錯誤，依對方指示操作，致其存款2萬9989元遭
    轉帳匯入被告所有前開郵局帳戶，另存入現金10萬元及轉帳
    2萬9989元至指定之他人帳戶。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告曾因偽造文書案件，經台灣高等法院
    台中分院93年度上訴字第614號判處有期徒刑二年，於94年1
    2月15日假釋，至95年7月8日假釋期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表足憑，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。又被告係幫助犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之，並予先加後減。再被告以
    一提供其所有前開郵局帳戶存摺影本、金融卡（含密碼）之
    行為，幫助該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員，向被害
    人乙○○、丙○○詐取財物，侵害被害人乙○○、丙○○之
    財產法益，觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被告因向不詳姓名成年
    人應徵工作，將其所有前開郵局帳戶存摺影本、金融卡（含
    密碼）交予不詳姓名成年人，幫助該不詳姓名成年人或所屬
    詐欺集團成員詐欺取財，危害社會治安，並使真正施詐者易
    於隱匿，增加查緝之困難，被害人乙○○、丙○○因受騙分
    別轉帳3萬5090元、2萬9989元至被告所有前開郵局帳戶，被
    告雖未直接參與詐欺取財之實行，但迄未賠償損害等一切情
    狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
