【裁判字號】    98,交聲,3971
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3971號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十八年十月十五日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站處分意
    旨係以：異議人即受處分人（以下逕稱異議人）甲○○於民
    國九十七年八月八日凌晨五時四十分許，於酒後騎乘車牌號
    碼P2 R－510號重型機車，在臺中縣潭子鄉○○路機車專用
    道，因「酒後騎乘機車肇事，致本身受傷，經抽血測試為二
    二七ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣值一‧一三ＭＧ／Ｌ）」之違規
    ，為臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所員警以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，逕
    行製作中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發通知單予以
    舉發，並交付予異議人，並經原處分機關交通部公路總局臺
    中區監理所豐原監理站依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款、第二十四條第一項第二款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及
    第六十七條之規定，以豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000
    000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元
    ，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，於法並無不合
    等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：本件酒駕違規案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條之二規定，命伊支付緩起訴處分金五萬元，伊已繳付該緩
    起訴處分金，今原處分機關復依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項規定裁處伊罰鍰四萬五千元，此有違行政罰法
    第二十六條之「一事不二罰」之立法意旨，蓋行政罰法第二
    十六條並無緩起訴之規定，爰依法請求撤銷原處分機關關於
    罰鍰四萬五千元部分之裁罰云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
    車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道路
    交通安全規則第一百十四條第二款分別定有明文。復按汽車
    駕駛人，有第三十五條第一項第一款規定之情形時，應接受
    道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第二十四條第一
    項第二款亦有明定。而本件異議人甲○○確有上開酒後騎乘
    車輛，且酒測濃度值達每公升一‧一三毫克之違規事實，不
    僅為其所是認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一紙在卷可憑，故原處分機關所為處分並無不合。
四、惟按行政罰法於九十四年二月五日經總統令制定公布，依該
    法第四十六條規定，本法自公布後一年施行，則行政罰法於
    九十五年二月五日生效施行，因本案裁罰時間為九十八年十
    月十五日，自有該法之適用。依該法第一條：「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法」之規定，可知九十五年二月五日以後有關行政處罰即應
    適用行政罰法之規定，亦即行政罰法為一般行政處罰之基本
    法，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本準則，
    要屬無疑。依行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之」，又同條第二項規定：「前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，則異
    議人甲○○上開酒後騎乘車輛行為，即係一行為同時觸犯刑
    法第一百八十五條之三之公共危險罪與道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規
    定，自應依刑事法律之刑法第一百八十五條之三規定處罰。
    而異議人關於此次酒後騎乘車輛之行為，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十七年十月十六日以九十七年度偵字
    第二二一五二號為緩起訴處分確定，命異議人應向國庫支付
    五萬元，其緩起訴期間業於九十八年十月十五日期滿，未經
    撤銷等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度
    偵字第二二一五二號緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察
    署自行收納款項統一收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽。依行政罰法第二十六條之立法理由所示：一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併與裁處。據此，本件異議人所受之緩起
    訴處分與前揭行政罰法第二十六條第二項所規定之不起訴處
    分是否相當，即應視緩起訴之具體內容，在實質上與行政罰
    是否相當而定，非可一概而論。參酌刑事訴訟法第二百五十
    三條之二規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間
    內履行「向公庫或指定之公益團體支付一定之金額」，此一
    命被告為金錢給付之部分，應得被告之同意。命被告為金錢
    給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之
    負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁
    ，且造成被告權利受限制之影響，因此就此部分而言，異議
    人所受之具體緩起訴處分內容，與前揭規定之不起訴應非相
    當。至異議人因酒後駕車違反行政法上義務應受其他種類行
    政罰之處罰，亦即吊扣駕駛執照部分，依行政罰法第二條第
    一款規定：「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
    利處分：一、限制或禁止行為之處分‧‧‧吊扣證照」，仍
    得依法裁處，此可從行政罰法第二十六條第一項但書規定：
    「但其行為應處以其他種類行政罰者，亦得裁罰之」，可得
    明證。
五、綜上所述，道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處
    含有罰緩與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁
    罰，含有對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預
    防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩
    序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，
    二者既為相同之目的，則以前開緩起訴處分所為依刑事法律
    處罰之實質上制裁已足，無重複處罰之必要，故本件對於性
    質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，
    即無再依行政法為相同處罰之必要，異議意旨就此部分異議
    為有理由，原處分就此部分應予撤銷，另由本院為異議人甲
    ○○不罰之諭知；至另裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月、
    施以道安講習部分，於法並無違背，且依異議人聲明異議意
    旨，僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分
    自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
