【裁判字號】    98,勞簡抗,1
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  嘉賀保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，抗告人對於本院臺中簡易
庭民國98年8月28日所為裁定（98年度中勞簡字第117號），提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人營業所所在地係在高雄市三民區○○
    ○路80號39樓之2，但在臺中亦有營業所，地址為臺中市南屯
    區○○○街205號，且抗告人工作及薪資領取地點均在臺中市
    ，依民事訴訟法第12條、第22條規定，鈞院當有管轄權，爰
    請求廢棄原裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。此乃民事訴訟
    法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定不以書面或
    明示為必要，即以言詞或默示為之，均無不可，惟仍必須當
    事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用。經查，
    依相對人所提出之抗告人應徵人員甄選資料表所示，其上業
    已載明案場名稱：「國美館警衛」、應徵職務：「國美館警
    衛夜哨保全員」，足認兩造已有以書面約定以國立臺灣美術
    館為債務履行地。又依抗告人於原審所提出之「台中營業所
    人員調動通知」所載，抗告人隸屬相對人公司臺中營業所，
    該所能實質考核抗告人之工作表現而決定是否調任，益見抗
    告人勞動契約之履行地點在臺中地區。原審誤為本院無管轄
    權而將本件訴訟移送臺灣高雄地方法院，尚有未洽。抗告人
    提起抗告，求予廢棄原裁定，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
