【裁判字號】    98,訴,1629
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1629號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            己○○
被      告  亞洲多寶生物科技股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年11月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟玖佰拾陸元及自
民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年利率百分之四點六
一計算之利息及自民國九十八年五月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、訴之聲明：如主文所示。
二、原告起訴主張：被告亞洲多寶生物科技股份有限公司（下稱
    被告公司）於民國93年5月11日邀同另被告2人為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）10,000,000元，約定利息按基
    準利率加碼年息1.5%計算（採機動式，被告違約時依約利息
    按年利率4.61%計算），應按月定時攤還本息，如有一期不
    給付，全部債務即視為到期，除仍應清償尚欠之本金、利息
    外，另逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計算違約金。詎被告自98年4月11日起
    即未按期清償，尚欠如主文所示之本金，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係，請求被告如數給付尚欠之本金及依約應給
    付之利息、違約金。
三、被告經合法通知，均未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符借據、授信約定書及
    查詢單等件為證，被告則未提出書狀答辯以供斟酌，依本院
    調查證據之結果，堪認原告之主張為真正。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告清償尚欠之本金、
    利息及違約金，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
