【裁判字號】    98,中簡,3692
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第3692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第二三八八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造讓渡書貳紙上之偽造
「甲○○」署押各陸枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第九行起關於「偽造署名…以取信乙○○」之
    記載，應更正為「未經甲○○之授權或同意，即擅自接續偽
    造「甲○○」之簽名各一枚，並捺按指印各五枚在讓渡書二
    紙上（每一讓渡書上各計偽造六枚署押）以偽造該等讓渡書
    二紙之私文書，再旋即交予不知情之友人林瑞堂代為同時轉
    交乙○○以行使該等偽造讓渡書之私文書，足以生損害於甲
    ○○及乙○○本人。」之記載；又證據並所犯法條欄二內應
    補充「被告丙○○利用不知情之友人林瑞堂將該等偽造讓渡
    書交予乙○○以為行使，應為間接正犯。」之記載外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、被告丙○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為
    易科罰金之折算標準。另被告所犯行使偽造私文書罪，其犯
    罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件；然被告
    既係於九十六年六月二十一日之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前（九十六年七月十六日施行），即經臺灣臺中地
    方法院檢察署通緝，未於九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受審判，而於九十八年十月二十二日甫遭緝獲，依同
    條例第五條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十九條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
