【裁判字號】    98,中交簡上,1042
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1042號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中交簡字第1373號中華民國98年8月18日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第1557號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ；對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第36
    1條外之規定，刑事訴訟法第349條、第362條、第367條及第
    455條之1第1項、第3項分別定有明文。
二、查，本件原審判決係於民國98年9月16日送達至上訴人即被
    告甲○○（下稱被告）所在地即臺灣臺中監獄臺中分監，有
    本院送達證書乙份在卷可參（見原審卷第11頁）。又按在監
    所或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀
    者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有
    明文，則本件上訴期間係於98年9月28日屆滿（原至98年9月
    26日屆滿，然該日為星期六，98年9月28日為星期一），被
    告乃遲至98年9月29日始向臺灣臺中監獄臺中分監行上訴，
    有被告所提之刑事上訴狀所蓋之監所章戳在卷可憑，顯已逾
    越上訴期間。依照上開說明，本件被告之上訴即應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
