【裁判字號】    98,訴,2262
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2262號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理兼
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國98年10月19日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣655,693元，及自民國98年7月16日起至清
償日止，按週年利率百分之2.97計算之利息，另自民國98年7月
16日起至清償日止，按上開利率之百分之20加計違約金。
訴訟費用新臺幣7,160元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴聲明：如主文所示，另陳述：被告於民國96年4月
    18日邀同訴外人洪春滿為保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）3,440,000元，約定自借款日起，前2年按月計付利息，自
    第3年起,再依年金法，按月平均攤還本息，機動調整利率，
    原定最後到期日為116年04月18日，如有一期未履行時，借
    款視為全部到期，另如逾期清償，其逾期在六個月以內者，
    按借款利率之百分之10，逾期超過六個月部分，其超過部分
    ，則按借款利率之百分20加計違約金。詎被告自97年05月18
    日起即未依約繳息，當時借款利率為2.97％，原告遂據以聲
    請拍賣抵押物（鈞院98年度執二字第26010號強制執行事件
    ），拍定後分配結果，尚有本金655,693元未足額受償，為
    此爰訴請被告給付等語。
二、被告答辯聲明：原告之訴駁回，另陳述：被告目前住居東勢
    老家（東勢鎮○○路212號），曾經通知台中的大樓管理員
    有信一定要通知被告，但管理員未告知被告，所以原告才會
    沒有聯絡到被告，因被告及配偶必需照顧兩名子女，雖有工
    作，但薪水不到兩萬餘元，另需貸款及生活，只能每月分期
    償還四至五千元，希望原告能同意等語。
三、法院得心證之理由：
    （一）經查，被告於96年4月18日向原告借款3,440,000元，
          約定自借款日起，前2年按月計付利息，自第3年起，
          再依年金法，按月平均攤還本息，機動調整利率，原
          定最後到期日為116年04月18日，惟如有一期未履行
          時，借款視為全部到期，另如逾期清償，其逾期在六
          個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期超過六個
          月部分，其超過部分，則按借款利率之百分20加計違
          約金，被告自97年05月18日起即未依約繳息，當時借
          款利率為2.97％，經原告聲請拍賣抵押物（本院98年
          度執二字第26010號強制執行事件），拍定後分配結
          果，僅受償部分本金及至98年7月15日止之利息、違
          約金，尚有本金655,693元未償等情，業據原告提出
          貸款契約、分配表及指標利率變動表等為證，核與本
          院依職權調取之98年度執二字第26010號強制執行事
          件卷宗相符，且為被告所不爭執，核屬實在。
    （二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
          物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
          相同之物返還之契約，民法第474條第1項定有明文。
          本件被告既有前述借款未償及視為全部到期之情事，
          其雖陳明只能每月分期償還四至五千元云云，然未獲
          原告同意。從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴
          請被告給付655,693元，及自98年7月16日起至清償日
          止，按週年利率百分之2.97計算之利息，另自98年7
          月16日起至清償日止，按上開利率之百分之20加計違
          約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
