【裁判字號】    98,中簡,3623
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第6行「0000000000000」應更正為「000000
    000000」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決可資參照）。本件被告
    甲○○將自其不知情之母方玉琴處所取得，由方玉琴所申辦
    之土地銀行太平分行帳號000000000000號存款帳戶之晶片金
    融卡（含密碼）、及其所申辦之電話號碼0000000000號行動
    電話提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，雖使該人
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人許尉晉施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤而匯款，遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，
    被告單純提供上開銀行晶片金融卡及行動電話供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。爰審
    酌被告前於民國97年8月、98年4月間，曾提供其所申辦之銀
    行帳戶、行動電話門號為擔保向他人借款，其所申辦之銀行
    帳戶、行動電話行號經詐騙集團使用向他人詐騙財物，有本
    院98年度中簡字第3354號判決書乙份在卷可參，復為本件犯
    行提供上開晶片金融卡及行動電話供詐騙集團使用之犯行，
    其所為導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，及其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、被害人所受財產損失為新臺幣
    （下同）5萬元，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
