【裁判字號】    98,聲,5160
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4115號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院先後判處如附表（編號1至3）所示之刑（九
    十八年度中簡字第二一八二號、九十八年度簡字第八○八號
    、九十八年度易字第一七八三號），並均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
