【裁判字號】    98,聲,5219
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5219號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上因被告因違反銀行法案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官（聲請書誤為「法院」）指定保證金新
    臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將
    被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害
    防制條例案件，前經檢察官指定保證金2 萬元由具保人繳納
    保證金後，已將受刑人釋放，有刑事被告保證書、保證金收
    據各1 份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提
    報告書等可憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送
    達證書一件可稽。而被告現未在監、在押乙節，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可
    按，足認被告業已逃匿。揆諸首開規定，自應將原繳納之上
    開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
