【裁判字號】    98,聲,5234
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第318號，偵
查案號：98年度偵字第20324號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA共陸拾捌顆均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○轉讓第二級毒品MDMA案件，因被
    告已死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第20324號案為不起訴處分確定，該案扣得被告所有之第
    二級毒品MDMA合計68顆（原扣案69顆，但其中1顆用於檢驗
    而耗盡）屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    上開扣得被告所有而驗餘之MDMA合計68顆，為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁物。依
    首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第40條第
    2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
