【裁判字號】    98,訴,3775
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3936號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年11月18日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  黃  昭  源
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制條例等罪，甲○
    ○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所施以觀察勒戒後，於民
    國（下同）94年6月3日執行觀察勒戒完畢釋放；又於95年間
    ，因施用毒品案件，經起訴並由法院判處有期徒刑5月、9月
    應執行有期徒刑1年確定，嗣經裁定減刑為應執行有期徒刑6
    月確定，於96年9月29日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔
    改。甲○○復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年8月
    12日上午8時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○路61巷41弄20
    號住處，接續以將第1級毒品海洛因摻入香菸內吸食、摻水
    利用注射針筒注射血管等方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上午8
    時許，在前開住所，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內點火使產生煙霧吸食之方式，施用第2級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於同日上午9時15分許，為警持本院核發之搜索
    票，在上址查獲，並扣得其所有用以供施用第1級毒品海洛
    因所用之注射針筒1支。案經臺中市警察局移請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第九款、第十款、第四
    十七條第第一項、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
