【裁判字號】    98,司票,9102
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9102號
聲  請  人  信泰輪業商行
法定代理人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人丙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    本文定有明文。是記名票據之背書連續，應自受款人至最後
    被背書人之執票人，於形式上連續無間斷者言。
二、本件聲請人雖提出相對人丙○○所簽發之本票3紙，向本院
    聲請強制執行。惟查：本件本票係記名票據，其受款人為甲
    ○○，並無背書轉讓予聲請人，是聲請人未能以背書之連續
    證明其權利，依上開說明，聲請人之聲請為不合法，本院自
    不得據以裁定准予強制執行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
