【裁判字號】    98,易,3747
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20811號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度中簡字第3283號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為朋友，被告於
    民國98年8月8日上午5時許，在位於臺中市○區○○路4段68
    號「嘉年華KTV」306號包廂內，因感情問題，與告訴人發生
    爭執，竟基於傷害之犯意，徒手掌摑告訴人之臉頰2下，繼
    於同日上午6時許，被告駕駛其所有車牌號碼9U-5851號之自
    用小客車，欲載送告訴人返回住處，途經臺中市○○街某處
    時，因告訴人咬嚙被告之手指，被告復基於傷害之犯意，徒
    手掌摑告訴人之臉頰4下，嗣因路人見狀報警，經警到場處
    理完畢離開後，渠等於同日上午8時許，在臺中市○○街之
    城隍廟前，再度發生爭執、拉扯，被告又基於傷害之犯意，
    亦以徒手掌摑告訴人之臉頰1下，致告訴人受有左側耳膜破
    裂、雙側上下肢多處挫傷與瘀傷等傷害，案經告訴人訴由臺
    中市警察局第二分局報請偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本案被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依照同法第287
    條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○在第一
    審辯論終結前於98年11月10日以書狀對被告撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀1紙存卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
