【裁判字號】    98,交易,547
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臨42之2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
658號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月 8日13時10分許
    ，駕駛車牌IU－8329號自小客車，沿台中縣和平鄉○○路由
    梨山往花蓮方向行駛，行至中正路與介壽巷口附近，本應遵
    守道路交通標誌、標線之指示，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情況，又無不能注意之情事，
    適有甲○○騎乘未懸掛牌照機車（經查車牌號碼應為JUO－7
    99）自對向而來，乙○○竟疏於注意，行駛在對向車道上，
    因而撞擊甲○○騎乘之機車，致甲○○人車倒地，受有左足
    踝骨折、右髕骨骨折、左下肢撕裂傷等傷害。案經甲○○告
    訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，按照同法第287條前段規
    定，係告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前，具狀撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    公訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
