【裁判字號】    98,易,3821
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
            甲○○
                    號3樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第20812號），本院臺中簡易庭（98年度中簡字第3462號）認
不得逕以簡易判決處刑，改由刑事普通庭依通常程序審理後，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲○○
    為夫妻，彼此具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成
    員關係。被告甲○○本在臺中市○區○○街的某烤雞店工作
    ，後因故改到臺中市○區○○路的烤雞加盟店上班，惟因未
    將工作地點變更乙事告知被告乙○○，致被告乙○○於民國
    98年7月中旬某日，前往被告甲○○之原工作處找被告甲○
    ○未獲，雙方乃心生芥蒂。迨同年8月1日凌晨2時許，被告
    乙○○、甲○○工作結束返家後，又為此發生激烈口角，憤
    怒之餘，竟均基於傷害人身體之故意，徒手互毆，使甲○○
    受有右肩及四肢多處瘀挫傷之傷害；乙○○(聲請簡易判決
    處刑書誤載為郭建隆)則受有左前臂瘀痕、下腹痛（疑挫傷
    ）之傷害，因認被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○涉犯之普通傷害
    罪，依刑法第287條前段規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○
    、乙○○均於98年11月16日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀2份附卷可稽，是告訴人等既均於第一審言詞辯論終結前
    撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
