【裁判字號】    98,易,3183
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      四樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2592號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年1月
    10日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    同日以96年度毒偵字第1203號為不起訴處分。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第2級毒品之犯意，於98年4月28日為警採尿回
    溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第2級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通
    知於98年4月28日，至臺中市警察局第二分局採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○雖矢口否認於員警採尿前96小時內曾施用第
    二級毒品甲基安非他命，然被告為警所採集之尿液確呈甲基
    安非他命陽性反應，此有臺中市警察局第二分局偵查隊委託
    鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫藥大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷可稽。又施用甲基安非
    他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命及安非他命，依
    現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於
    500 ng／ml，且其代謝物安非他命濃度大於200 ng／ml者，
    判定為甲基安非他命陽性反應。本案被告於98年4月28日為
    警查獲後所採集之尿液代謝物，其中甲基安非他命、安非他
    命均同時呈陽性反應，甲基安非他命濃度為811ng／ml，安
    非他命濃度為545ng／ml，均已超過閾值標準，此有尿液檢
    驗報告在卷可憑。再查，人體尿液中排出毒品之最長時間，
    受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異，一般可檢出之最長時間為海洛因服用後2至4
    天，甲基安非他命1至5天，此為本院職務上已知之事實，依
    照上開說明，足認被告於員警採尿前96小時內應有施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為。而被告前已因施用第二級毒品
    案件，經臺灣新竹地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年1月10日執行完畢釋放，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第1203號為
    不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪
    ，事證明確，犯行應可認定。
二、查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為施用甲基安非他命之
    行為，應係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，竟仍再行施
    用毒品，其犯罪本質上雖為戕害自我身心健康之行為，然亦
    造成社會風氣不佳，增添治安負擔，暨其犯罪後，仍飾詞狡
    辯，犯後態度著實欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
