【裁判字號】    98,易,3556
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3437號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中簡
字第3262號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月26
    日20時許，前往臺中市○區○○里○○街187 號，見該棟大
    樓住戶有人進出，遂尾隨該住戶上樓至告訴人乙○○位於6
    樓之1 之住處門口等候。嗣告訴人乙○○於同日21時許，返
    回住處開門時，被告甲○○即趁隙無故侵入屋內，經告訴人
    乙○○數度要求被告甲○○離去，其均不聽規勸而仍留滯，
    告訴人乙○○始報警處理，而查悉上情，因認被告涉犯刑法
    第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪，依
    同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院98年10月23
    日訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
