【裁判字號】    98,聲,3107
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊鎵銘（聲請書誤植.
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑，
本院於中華民國98年7 月10日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本內關於受刑人姓名「甲○○」之記載，應
更正為「莊鎵銘」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
