【裁判字號】    98,中交簡,1821
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22013號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年7月30日下午2時許至同日下午3時許止，
    在友人位於臺中市○○路與雷中街附近住處內，飲用米酒之
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日
    下午5時許，騎乘車牌號碼YJL-417號重型機車欲返回住處。
    嗣於同日下午5時18分許，行經臺中市西屯區西林巷1-16號
    前時，因閃避後方來車，不慎撞及由對向車道由真實姓名年
    籍不詳之成年男子所騎乘之車牌號碼不詳之機車（該不詳成
    年男子肇事後逃逸），甲○○受有損傷後之蜘蛛網膜下出血
    、顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、臉、頭皮及頸之挫傷、臉、頸
    及頭皮擦傷、肘、前臂及腕擦傷等傷害，所騎乘之重型機車
    左邊煞車桿、前車殼受損而肇事。經警至現場處理，並於同
    日晚上7時9分許，在澄清綜合醫院中港分院對甲○○抽血檢
    驗，測得其血液中酒精濃度為331mg/dl，換算呼氣中酒精濃
    度值為每公升1.655毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有職務報告、刑法第一百八十五之三之查獲後測試、觀
    察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書、酒精濃度檢驗報告
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    及現場照片等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，嗣因閃避
    後方來車，撞及對向車道機車發生車禍，經送往澄清醫院中
    港分院對其抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度為331mg/dl，
    換算呼氣中酒精濃度值為每公升1.655毫克，是被告騎車時
    ，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安全規則第114條第2款
    所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程
    度6倍以上，已具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十
    五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。再者，本案被
    告飲酒後騎乘上開機車，與對向機車發生碰撞而肇事等情，
    足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降低，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態之事實，已堪
    認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於95
    年間，因酒後駕車而涉犯公共危險罪，業經本院以95年度中
    交簡字第1028號判處拘役50日確定，未能記取教訓，復犯本
    案之公共危險罪，實屬不該，被告對於酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，應有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升1.65
    5毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自應予以相當之非
    難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
