【裁判字號】    98,交易,630
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20770號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告甲○○係甲格吊車起重工程行之司機，為
    從事駕駛業務之人。其於民國98年2月14日上午7時40分許，
    在臺中縣清水鎮○○路198號附近之空地（即甲格吊車起重
    工程行臨時停車場），欲將屬甲格吊車起重工程行所有停放
    於該處之車牌號碼211－UB號自用大貨車駛往上班處所，詎
    其駕駛211－UB號自用大貨車欲由南往北方向準備自該空地
    倒車駛出南社路時，本應注意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，且大型汽車須派人在車後指引
    ，如無人在車後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促
    使行人及車輛讓避。而依當時情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然倒車，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    F8U －630號重機車，沿臺中縣清水鎮○○路由西往東方向
    行經該處煞避不及，兩車因而發生碰撞（F8U－630號重機車
    車頭與211－UB號自大貨車右後車斗護欄碰撞），乙○○並
    因此受有右脛骨與腓骨開放性骨折、右髕骨骨折、頭部外傷
    合併腦震盪及臉部撕裂傷、頸部挫傷、胸部挫傷等傷害；因
    認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條
    第2項之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
