【裁判字號】    98,聲判,96
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決      98年度聲判字第96號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。次按法院為交付審
    判之裁定時，視為案件已提起公訴，刑事訴訟法第二百五十
    八條之三第四項亦有明文；則法院尚未為交付審判之裁定時
    ，自無從認定案件已提起公訴。
二、查原告固對臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之
    處分向本院聲請交付審判（九十八年度聲判字第九十六號）
    ，並於九十八年十一月二日具狀對被告提起本件附帶民事訴
    訟，此有起訴狀在卷可稽，惟原告前開聲請交付審判案件，
    於起訴時尚未經本院為交付審判之裁定，且其聲請業經本院
    另以裁定駁回，即被告偽造文書案件未經起訴，依前開說明
    ，原告提起本件附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。其假
    執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
