【裁判字號】    98,訴,2174
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6137號、98年度毒偵字第881 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年
6 月24日執行羈押，復裁定自98年9 月24日起延長羈押2 月。茲
因被告甲○○被訴販賣第二級毒品等罪，業經本院於98年10月29
日判處應執行刑為有期徒刑9 年在案，本院受命法官於98年11月
17日訊問被告甲○○後，經合議庭評議結果，認被告甲○○之前
項羈押原因依然存在，且因前開所宣告之徒刑為有期徒刑9 年，
刑度頗重，顯有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年
11月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
