【裁判字號】    98,中簡,3650
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充為「贓物（
    係乙○○所有，於民國98年9 月2 日下午3 時許，在臺中市
    ○○路○ 段與雙十路口之小吃店所遺失之物）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意買受他人出售之贓物，助
    長犯罪風氣，致被害人難以尋回失物，損害因而延伸、擴大
    ，危害社會整體治安，所為自屬不該，惟念其所故買之贓物
    已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
