【裁判字號】    98,易,3466
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告聲請准予具保停止羈押等語。
三、本件被告因涉竊盜案件，犯罪嫌疑重大，經法官訊問後，因
    被告所涉犯係屬竊盜之罪嫌，有反覆實施之虞，認有刑事訴
    訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，於民國九十八
    年十月十六日執行羈押。茲被告本案所涉係屬累犯，且被告
    有竊盜、通緝之前案紀錄，並另有其它竊盜等案件於本院及
    台灣彰化地方法院審理中，自足認有反覆實施之虞，是前揭
    羈押之事由仍存在，非能因具保而使之消滅，聲請人即被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
