【裁判字號】    98,聲,4535
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4535號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  張志隆律師（義務辯護人）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第三二
三九號），聲請人以被告之女身分聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所有甲狀腺之問題，羈押之
    前曾到醫院就診，另有坐骨神經痛，且在羈押中復發，行走
    坐立難安，無法正常睡覺。又被告有一失明之妻，且有一幼
    女要扶養，爰准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後（九十八年度訴字第三二三九號），認為犯罪
    嫌疑重大，且有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，並有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規
    定，於民國九十八年九月二十三日予以羈押。而聲請人雖以
    上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告所犯製造第
    二級毒品犯行，業據共同被告李得良、陳千供述在卷，並
    有扣案之製造甲基安非他命之工具、成品半、成品足資佐證
    ，已足認被告甲○○犯罪嫌疑重大；另因被告甲○○所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且本案係經警監聽、搜索
    始查獲被告甲○○，應認被告有逃亡之虞，是本案被告甲○
    ○上揭羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之必要，而聲請人
    上揭聲請事由，因與被告羈押之原因無關，亦非法定停止羈
    押之事由。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
