【裁判字號】    98,撤緩,210
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣基隆地方法院98年度易字第
95號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3862號、98年度
執助字第1990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以98年度易字第95號判決處以應執行有期徒刑1年6月，
    緩刑4年，緩刑期間內付保護管束，並應於判決確定後1年內
    ，向指定公益團體、地方自治團體或社區提供240小時之義
    務勞務，該判決於民國98年4月20日確定。茲因受刑人經傳
    喚、拘提均未報到，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第5款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：二、服從檢察官及執行保護管束者
    之命令；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月
    至少向執行保護管束者報告1次；受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第4款、第74
    條之3第1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以98
    年度易字第95號判決處以應執行有期徒刑1年6月，緩刑4年
    ，緩刑期間內付保護管束，並應於判決確定後1年內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供240小時之義務勞
    務，該判決於民國98年4月20日確定在案等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷可稽。案經臺灣基
    隆地方法院檢察署囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為
    執行，並分別定期於98年7月29日上午10時及98年8月25日上
    午10時傳喚受刑人到案，上開傳票均已合法送達，有臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統在
    卷可證，受刑人並未遵期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到
    執行；臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復命警執行拘提，亦
    有臺灣臺中地方法院檢察署拘票暨拘提未獲報告書1紙在卷
    可參。而受刑人迄未前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行
    ，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重
    大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定情形及違反保安處
    分執行法第74條之2第2款、第4款，而應依保安處分執行法
    第74條之3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑，且其違反情
    節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                 刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
