【裁判字號】    98,訴,2822
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2565號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸參公克）沒收銷燬之。又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹
年參月，扣案第一級毒品海洛因壹包(驗後淨重零點壹陸參公克)
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    並強制戒治後，於89年3月2日執行完畢釋放。復於前揭強制
    戒治執行完畢後5年內之92年間，因施用毒品罪，經本院以
    93年度訴字第346號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒
    刑10月確定；又因施用毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以93年
    度訴字第346號判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1
    年4月確定；於93年7月19日入監執行，於95年1月27 日因縮
    短刑期假釋出監，嗣於95年8月4日經撤銷假釋；再因詐欺罪
    ，經本院以96年度沙簡字第29號判處有期徒刑3月確定：復
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95 年度訴字
    第1469號判處有期徒刑7月，併科罰金新臺幣5萬元，經臺灣
    高等法院臺中分院駁回上訴確定；另因施用毒品罪，經本院
    以95年度訴字第1282號判處有期徒刑1年、7 月，應執行有
    期徒刑1年5月確定；前開有期徒刑3月、7月、1年、7月部分
    ，嗣經減刑，合併定其應執行有期徒刑1年確定，於95年10
    月28日入監接續執行前開有期徒刑1年（另有罰金易服勞役
    25日併予執行）及殘刑6月10日，甫於97年4月26日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，（一）明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所管制之第一級毒品，依法不得無故持有
    ，竟於98年5月10日21時50分為警查獲前之某時，在臺中縣
    大甲鎮○○路上之「順天電玩遊藝場」內，無故向綽號「阿
    正仔」之姓名、年籍均不詳之成年男子，取得而持有第一級
    毒品海洛因1包（驗後淨重0.163 公克）。嗣於98年5月10日
    21時50分許，經警在臺中縣大安鄉○○村○○○路302號前
    ，正欲對其實施臨檢盤查時，其因畏罪而搭乘綽號「阿弟仔
    」所駕駛之車牌號碼FK-3036號自小客車逃逸，於追捕過程
    中，行經東西四路與西濱公路口時，甲○○自上開車輛內，
    擲出前揭第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.163公克），
    而為警查獲。（二）又於98年5月14日22時許，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，在臺中縣大安鄉○住村○○○路
    191巷2號之其住處內，施用海洛因1次。嗣於98年5月15日18
    時30分許，為警前往甲○○之前開住處查訪，並經其同意採
    集尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛
      生署草屯療養院鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.163公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及被告前揭受有期徒
      刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
      ，為累犯等事實。
（五）海墘派出所職務報告、被告警詢筆錄：證明被告犯罪事實
      （二）施用第一級毒品部分因犯罪事實(一)之情事，難認
      有自首減輕之適用。
三、附記事項：被告行為後，毒品危害防制條例部分條文業於民
    國98年5月20日經總統以華總一義字第09800125141號令修正
    公布，並自98年5月55日起生效施行；惟該條例第11條第1項
    並未修正，且被告所持有之第一級毒品海洛因數量復未達法
    定加重其刑標準，自不生比較新舊法之問題，依一般法律適
    用之原則，應逕行適用現行、有效之修正後法律規定，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    11條第1項、第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
