【裁判字號】    98,司促,50847
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           98年度司促字第50847號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  胡淑芬
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟柒佰零貳元
    ，及其中新臺幣壹佰零壹萬貳仟伍佰拾元自民國九十八
    年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000
          000000000/0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
          卡款項0000000元整，自最後一次消費繳款日，民國9
          8年8月15日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履
          行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確
          有督促其履行之必要。
    (二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
          務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
          鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，
          實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
