【裁判字號】    98,交易,727
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第四三七號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易
判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十八年度中交簡
字第一八二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（詳如
    附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
