【裁判字號】    98,中交簡,1956
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25118號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告之前科為「丙○○前於民國93年間
    ，因酒駕案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中交簡字第31
    9號判處拘役55日，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，
    於93年6月14日易科罰金執行完畢。」，並補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      別股
                                     98年度偵字第25118號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街38巷7弄7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國98年9月25日晚間10時許起，至翌（26）清晨3
    、4時許止，在臺中市○區○○里○○街38巷7弄7 號住處，
    飲用藥酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同年月26日上午11時許，騎乘車牌號碼JJQ-403 號重型
    機車上路。嗣於同日中午12時20分許，行經臺中市○區○○
    路與力行路口，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及由甲○○所
    駕駛之車牌號碼F5-0170 號自小客車，丙○○因此受傷送醫
    ，經警於同日下午1 時54分許，測得丙○○呼氣中酒精濃度
    為0.8MG/L。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢之證述相符，並有酒精測定紀錄表
    1 紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影
    響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告經警測得其血液中
    酒精濃度為已達 0.8MG/L，且因酒後操控能力欠佳，不慎撞
    及他車，致己受傷，此有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查表（一）（二）、「刑法第一百八十五條之三查獲後
    測試、觀察職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 份、照片12張及診斷證明書等附卷可參。顯見被告酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  李      丹
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
