【裁判字號】    98,司促,44955
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44955號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○    住台中市.
上當事人間支付命令事件，本院於民國98年10月19日所為之支付
命令，有誤寫之情形，聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件支付命令中關於「債務人應向債權人清償...暨自民國九十
二年七月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金」之記載應更正為「債務人應向債權人清償
...暨自民國九十二年七月十六日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
