【裁判字號】    98,司促,51069
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51069號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限台灣分公司(原
時佑電信網路股份有限公司)、基因動力公司、博醫科技股份有
限公司、甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人美商雷升科技股份有限台灣分公司(原時佑電信網
      路股份有限公司)、基因動力公司、博醫科技股份有限公
      司之實際住居所地。
    (二)債務人美商雷升科技股份有限台灣分公司(原時佑電信網
      路股份有限公司)之公司名稱是否有誤，如有誤載，併請
      更正之，如公司已廢止，台端聲請發支付命令之債務人美
      商雷升科技股份有限公司業於民國九十四年八月九日經授
      中字第09402116590號函准廢止，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最新之公司抄
      錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
      清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (三)請求利息於93年1月1日起算之依據為何。
    (四)基因動力公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新
      戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (五)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國九十七年七月二十五日經授中字第0973272354號函准
      解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
      人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
      院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
