【裁判字號】    98,簡,1195
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18644
號），而被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第528號判決判處有期徒刑10月確定，並於民國95年3月12
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知個人在金融機構
    帳戶之存摺及提款卡係供帳戶名義人自己使用之重要理財工
    具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及
    密碼等資料如交予他人使用，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，竟基於縱所提供之金融機構帳戶資料被作
    為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意，於97年10
    月29日下午3時後之同日下午某時，在臺中市○○街某網咖
    門口，向陳坤福(所涉幫助詐欺罪嫌，由本院另案審理中)借
    得何季瑾（所涉幫助詐欺罪嫌，另經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第28342號為不起訴處分）所有設於
    彰化商業銀行霧峰分行之帳號00000000000000號帳戶(下稱
    系爭帳戶)存摺、提款卡（含密碼)等物後，旋於同日晚上某
    時許，在臺中市○村路○○○路之85度C咖啡店門口，將上
    開存摺、提款卡、密碼等資料交付真實姓名年籍不詳綽號「
    阿貴」之成年男子，容任綽號「阿貴」或其所屬之不法集團
    成員使用系爭帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。綽號「阿貴」之
    男子取得系爭帳戶存摺、金融卡及密碼後，即與所屬之犯罪
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由不
    詳成員佯裝為檢察官、書記官，先後於97年10月30日上午9
    時3分許、同日12時32分許，撥打電話予乙○○，向之佯稱
    ：其資料被申請人頭帳戶使用，必須將現金存入指定帳戶內
    ，方能證明該人頭帳戶非乙○○本人申請云云，致乙○○陷
    於錯誤，依指示於同日中午12時35分許，在新竹縣竹北市○
    ○街26之3號之彰化銀行竹北分行，以臨櫃存款之方式，存
    款新臺幣（下同）95,000元至何季瑾所有之系爭帳戶內，旋
    遭提領一空，嗣乙○○查覺有異，經報警處理，始循線查獲
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院調查時之自白，核與下列證據相
    符而可採。
  (二)證人即被害人乙○○於警訊時之證述。
  (三)證人何季瑾於警訊、偵查中之證述、陳坤福於本院準備程序
    時之證述。
  (四)系爭帳戶之開戶人基本資料、交易明細表影本各1份及彰化
    銀行存款憑條影本1份附卷可稽。
  (五)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    遇見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。又一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存
    提款之正當用途，自可光明正大自行申請使用，而帳戶之用
    途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做不明使用，依
    一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用
    別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而為，
    自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知
    識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩
    人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，
    而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人
    重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被告既可預見
    存摺、晶片金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪
    落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願交付真實姓名
    不明之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使
    用，予以容認，足見被告有幫助詐欺集團利用系爭帳戶詐欺
    取財之不確定故意及行為至明，是被告自白與事實相符，應
    堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○僅提供系爭帳戶之存摺等物予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本案詐
    欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。
  (二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。
  (三)被告有如犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因於96年9月間犯幫助詐欺罪，經本院以98年
    度易字第642號判決判處有期徒刑4月確定，猶不知悔改，再
    次不顧交付個人金融帳戶予他人可能淪為詐欺集團或個人犯
    罪之工具，便於財產犯罪者實施詐欺取財，同時使詐欺取財
    之正犯得以隱匿，難於追查，助長詐財犯罪之氣焰，及本案
    被害人乙○○遭詐騙之金額為95,000元，暨被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
