【裁判字號】    98,司促,50724
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第50724號
債  權  人  丞興石材有限公司
法定代理人  甲○○
                      台中市○.
上債權人聲請對於債務人大揚民建設有限公司發支付命令，債權
人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之債務人大揚民建設有限公司業於民國
    95年3月16日經授中字第0953467525號函准廢止，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
    公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
