【裁判字號】    98,聲,5197
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第13585 號、98年度執聲字第4135號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理    由
一、被告甲○○因偽證等罪，先後經臺灣高等法院臺南分院以97
    年度上訴字第947 號及本院以98年度訴緝字第359 號，分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決
    書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應
    執行之刑，本院認為本件聲請於法尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
