【裁判字號】    98,聲,5232
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（本院九十八年度易字第三三八七號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段定有明文。又按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但
    上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴
    訟法第三百十七條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○因本院九十八年度易字第三三
    八七號詐欺案件，遭查扣之證物，為此，爰聲請發還扣押之
    物品云云。
三、經查，本件聲請人聲請發還本院九十八年度易字第三三八七
    號詐欺案件之扣押物品，惟並未具體註明欲聲請發還之物品
    為何，本院即無從審酌，且本案尚未確定，是否無留存必要
    ，尚待審酌，從而聲請人聲請發還扣案物品自難准許，其聲
    請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                   刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
