【裁判字號】    98,抗,600
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第600號
抗 告 人
即 原 告  乙○○
相 對 人
即 被 告  丁○○
          戊○○○
          甲○○
          丙○○
上列抗告人因與相對人等間排除侵害事件，對於民國98年9月15
日臺灣苗栗地方法院98年度訴字第29號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又按提起上訴，如逾上訴期
    間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，同法第442條第1項亦定有明文，且依同法第495
    條之1第1項規定，於抗告程序準用之。
二、查原法院98年度訴字第29號排除侵害事件，原審於民國（下
    同）98年7月31日以違背一事不再理原則為由，裁定駁回抗
    告人之訴，且該裁定書，業於98年8月13日送達抗告人，有
    送達證書在卷可考（見原審卷第258頁），則該裁定書之抗
    告期間，迄98年8月24日止業已屆滿（查期間末日為星期日
    應再加一日），乃抗告人遲至同年8月27日始提起抗告，有
    該抗告狀上之日期戳可按（見原審卷第267、268頁），則抗
    告人之抗告，顯已逾10日不變期間，其抗告顯不合法，是原
    裁定駁回其抗告，於法並無不合。又抗告人之抗告既不合法
    ，則抗告意旨謂本件並無違反一事不再理原則云云，本院自
    無從審究。綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十九條第一項、第七十八條、第九十五
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
