【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間請求回
復原狀（本院九十八年度重上字第一五一號）事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。所謂
    無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請
    求救助之事由，應釋明之，為同法第一百零九條第二項所明
    定。所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信
    其主張為真實之證據而言。且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回。次按當事人曾在下級
    審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況
    確有重大變遷，法院不得遽認其無支出訴訟費用之資力。
二、本件聲請意旨略謂：伊因經濟有很大之負擔，雖已盡力借款
    ，但仍無法借得本件須繳納之訴訟費，且本件事證明確，不
    容相對人否認，足認伊顯非無勝訴之望，爰請求准予訴訟救
    助等語。
三、聲請人以前開事由聲請訴訟救助，固據提出房地產買賣契約
    書影本以為釋明，惟經本院核閱其內容，非屬有關聲請人窘
    於生活，且缺乏經濟信用之相關資料，實難憑為認定聲請人
    係無資力支出訴訟費用之釋明依據。況聲請人於原審已繳納
    第一審之訴訟費用，亦有繳款書收據在卷可稽，聲請人於本
    件訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，自不得
    遽認其無支出訴訟費用之資力。是聲請人聲請訴訟救助，揆
    諸上開說明，即有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
