【裁判字號】    98,上訴,2034
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2034號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度
訴字第三九八號中華民國九十八年八月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二六二五二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（以下簡稱為被告）與告訴
    人丙○○均係臺中市東區「福聯新城」社區之住戶，其等於
    民國（下同）九十六年十一月十三日上午七時十分許，在臺
    中市○區○○路二一七巷口處，因故發生口角，被告明知其
    雖遭告訴人丙○○以裝有不明物品之塑膠袋揮打，但未被擊
    中，復未因此受有傷害，竟意圖使告訴人丙○○受刑事處分
    ，於九十六年十一月二十一日，捏造下述之不實內容，以傷
    害告訴狀向臺中市警察局第三分局告訴稱：丙○○上於述時
    、地，以不明固體物持續攻擊其頭部，致其受有傷害等語，
    致告訴人丙○○遭受以刑事傷害罪訴追之危險。因認被告上
    開所為，涉有刑法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；此於刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。次按所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有
    犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
    實之認定，始得採為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；以上業經最高法院著
    有二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第八六號判例
    可參。另誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實必須完
    全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而為申告
    ，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，
    而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名；又誣告罪
    之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申
    告為其要件，故其所訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積
    極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪
    論處；最高法院亦分別著有四十四年臺上字第八九二號、四
    十六年臺上字第九二七號判例可據。
三、本案公訴意旨指訴被告涉有誣告罪行，係以﹕（１）證人即
    告訴人丙○○於偵訊中之證述，（２）卷附臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年度偵續字第二八九號卷宗內之勘驗光碟紀
    錄發現告訴人丙○○雖持不明物品揮向被告，但被告閃躲，
    並未擊中，（３）依卷附之驗傷單，被告並無明顯傷口，（
    ４）被告向臺中縣警察局第三分局提出之傷害告訴狀，（５
    ）該案業經檢察官為不起訴處分確定，有不起訴處分書可憑
    等，為提起本件公訴之證據。又經原審判決被告無罪之後，
    公訴人之上訴意旨，係再以：被告提出告訴時，尚有指訴告
    訴人丙○○「持物丟擲打中其頭部及出手毆打其右臉頰」，
    而其就醫時，除自行陳述有頭痛、眩暈之情形下，其外觀並
    無明顯傷口，若告訴人丙○○有持物丟擲打中被告之頭部及
    出手毆打被告之右臉頰，應不致在外觀會無明顯傷口，且告
    訴人丙○○為高齡七十八歲之女姓，有無足夠力量向被告丟
    擲足以傷害人體之物，亦有疑義，被告復戴有半罩式安全帽
    ，頭部已受半罩式安全帽之保護，應亦無因此受傷之可能，
    再依據監視錄影畫面，雖顯示被告當時頭部有閃避之動作，
    但並無任何物品丟向被告導致其頭部或身體因此遭物遮避之
    情形，足見告訴人丙○○所丟擲之物應未打中被告，監視錄
    影畫面亦未顯示告訴人丙○○有出手毆打被告右臉頰之情形
    ，堪認被告確有虛構事實提出告訴而犯誣告罪之情事等情詞
    ，上訴指摘原審判決被告無罪不當。
四、本案被告雖是認其確有於九十六年十一月二十一日具狀並以
    本案告訴人丙○○為被告，向臺中市警察局第三分局提出上
    開傷害之刑事告訴，但被告堅詞否認其有誣告之犯行，並辯
    稱：告訴人丙○○確實有於上述時、地，為刑事告訴狀所記
    載之傷害行為，告訴內容並未虛構事實，並無誣告之犯意等
    語。
五、經查：
（一）本案被告與告訴人丙○○均係臺中市東區「福聯新城」社
      區之住戶，其等於九十六年十一月十三日上午七時許，在
      臺中市○區○○路二一七巷口處，因故發生口角，告訴人
      丙○○因此持物品揮向被告之情，為告訴人丙○○於其告
      訴狀中所自承（見九十七年度他字第四○四四號偵查卷第
      二頁），復為本案被告與告訴人丙○○於原審所不爭執（
      見原審法院卷第六九頁反面）。是本案主要爭點在於：告
      訴人丙○○持物品揮向被告甲○○，是否確實未擊中被告
      甲○○？被告對告訴人丙○○提出上開傷害告訴，其告訴
      內容是否完全出於虛構？被告是否有誣告之故意？
（二）又本案案發時，並無第三人在場目睹上開案發經過，此係
      本案被告與告訴人丙○○均是認之事實。而被告於被訴傷
      害案件（即臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第六
      一六號，告訴人亦為本案告訴人丙○○）偵查中，曾經提
      出案發時該社區對面之另一社區所設置之監視器所攝錄之
      監視錄影光碟，經檢察官及該案原審（即臺灣臺中地方法
      院九十七年度中簡上字第七一○號傷害案件）勘驗，上開
      勘驗筆錄內容，及翻拍照片（見原審法院卷第五一至五四
      頁），檢察官及被告均是認具有證據能力，而勘驗筆錄之
      內容如下：
（１）臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第六一六號刑事
      偵查案件九十七年二月十五日之勘驗筆錄，內容為：「光
      碟時間七點○五分三十秒有名機車騎士（即本案被告）進
      入畫面停下，以右手比劃，接著有一人（即本案告訴人丙
      ○○）到站過來，兩人對話，中間隔著另一台機車，該路
      人疑似拿東西揮向機車騎士，機車騎士在七點○六分有閃
      避三次的動作，七點○六分○六秒，機車騎士把機車向前
      騎一公尺左右，再把機車停住下車，該路人也走過來與機
      車騎士面對面，兩人相距不到一公尺，並疑似有所拉扯，
      七點○六分十六秒機車騎士把路人推倒，路人往後倒約一
      ．五公尺，並倒向後方機車，之後路人爬起，機車騎士於
      七點○六分二十五秒左右騎機車離開，光碟結束」（勘驗
      筆錄影本見四○四四號偵卷第二三頁）。
（２）臺灣臺中地方法院九十七年度中簡上字第七一○號傷害案
      件九十七年九月十一日之勘驗筆錄（影本見原審卷宗第八
      三至九一頁）內容如下：
      ７時０５分３１秒：被告甲○○騎機車進入畫面停下。
      ７時０５分４３秒：被告甲○○有舉起右手。
      ７時０５分４９秒：於被告甲○○所騎乘機車旁邊有停置
                        一台機車，在此停置機車旁邊，有一
                        人影即告訴人丙○○，在與被告甲○
                        ○對話，二人相隔一部機車的距離。
      ７時０５分５５秒：告訴人丙○○有拿東西揮向被告甲○
                        ○，被告甲○○有舉起右手抵擋。
      ７時０５分５８秒：被告甲○○坐在機車上身體有向後閃
                        躲的動作。
      ７時０６分０１秒：告訴人丙○○再次有拿東西揮向被告
                        甲○○，被告甲○○又再次閃躲。
      ７時０６分０５秒：被告甲○○即啟程欲離開。
      ７時０６分０６秒：被告甲○○在機車上上半身有往前傾
                        ，頭部接近機車儀表板位置。
      ７時０６分０７秒：被告甲○○所騎乘機車停置，並開始
                        有下車動作。
      ７時０６分０９秒：告訴人丙○○從其與被告甲○○所間
                        隔機車的前方朝被告甲○○方向走過
                        來，此時被告甲○○亦已將所騎乘機
                        車停放好，轉身面向告訴人丙○○。
      ７時０６分１０秒：被告甲○○與告訴人丙○○即面對面
                        相互對峙，並有肢體的接觸。
      ７時０６分１４秒：被告甲○○上半身有向後閃躲的動作
                        。
      ７時０６分１７秒：被告甲○○與告訴人丙○○在肢體接
                        觸，被告甲○○將告訴人丙○○推倒
                        ，告訴人丙○○跌坐在地。
      ７時０６分２０秒：被告甲○○已回到其停置機車的位置
                        ，告訴人丙○○試圖站起來。
      ７時０６分２６秒：告訴人丙○○站起後往被告原停置機
                        車的方向行走，至被告原停置機車的
                        旁邊，有彎腰朝地面撿起物品的舉動
                        ，此時被告已騎機車離開攝錄機所能
                        拍攝的範圍。
      ７時０６分２７秒：告訴人丙○○有在被告原停置機車旁
                        邊撿起物品，朝被告騎機車離開的方
                        向丟擲。
      ７時０６分２８秒：告訴人丙○○離開攝錄機所能拍攝的
                        範圍。
（３）依據檢察官之勘驗筆錄內容，告訴人丙○○有疑似拿東西
      揮向機車騎士（即被告）之動作，二人亦有「疑似有所拉
      扯」之衝突。再依原審法院上開勘驗筆錄內容及翻拍照片
      ，亦可知本案告訴人丙○○確有數次持不明物品揮向被告
      之舉，被告也因此有身體閃躲或前傾之動作，告訴人丙○
      ○於七時○六分二十七秒，並有撿起物品朝被告騎機車離
      開的方向丟擲；此外，二人之間並有肢體接觸之衝突。其
      中，告訴人丙○○先前所揮擲之不明物品究竟有無擊中被
      告，因於畫面中無法看出不明物品之所在，故而亦無從於
      該畫面中看出該不明物品是否確實未擊中被告；另其於七
      時○六分二十七秒撿起物品朝被告騎機車離開之方向丟擲
      後，有無擲中被告，亦因被告當時已經脫離攝錄機所能拍
      攝之範圍，故無法辨識此情。再者，被告與告訴人丙○○
      有肢體接觸衝突之期間，被告也因此有身體閃躲或前傾之
      動作。被告並於原審法院上開勘驗期日，指陳：該日上午
      七時六分六秒，是因遭告訴人丙○○拿東西擊中，其在機
      車上之上半身才往前傾，致頭部接近機車儀表板位置；另
      在該日七時六分十四秒，係因告訴人丙○○揮舞右手有打
      到其臉頰，其上半身才有向後閃躲之動作等情。就此部分
      ，該案蒞庭檢察官雖認被告於該日上午七時六分六秒身體
      前傾之動作只是閃躲，並非遭物品擊中；又於該日七時六
      分十四秒，亦看不出告訴人丙○○有揮右手打到被告臉頰
      之狀態。惟參諸卷內之光碟翻拍照片（見原審法院卷第五
      一至五四頁），顯示該監視錄影畫面確非清晰至可明確辨
      識被告之頭部有無遭物品擊中、及其臉頰有無遭受告訴人
      丙○○之右手打到之程度；否則檢察官之上開勘驗筆錄內
      容，亦不致僅記載：「．．．該路人疑似拿東西揮向機車
      騎士，機車騎士在七點○六分有閃避三次的動作，．．．
      七點六分○六秒，機車騎士把機車向前騎一公尺左右，再
      把機車停住下車，該路人也走過來與機車騎士面對面，兩
      人相距不到一公尺，並疑似有所拉扯，七點○六分十六秒
      機車騎士把路人推倒」等情。本案原審法院因依據勘驗結
      果，無法證明告訴人丙○○所揮擲之不明物品確實未擊中
      被告；亦無法證明被告在與告訴人丙○○拉扯期間，告訴
      人丙○○之右手確實未打到被告臉頰；乃認定本案依據公
      訴人所提出之證據，尚無從認定被告有虛構不實事項而為
      告訴之情事，其認定尚無不合。就此部分，公訴人於上訴
      理由書所指陳：依據監視錄影畫面，可見並無任何物品丟
      向被告導致其頭部或身體因此遭物遮避之情形，亦未顯示
      告訴人丙○○有出手毆打被告右臉頰之情事等情部分，並
      未見檢察官及原審法院之勘驗筆錄有同樣認定之記載，依
      據上開理由，此部分指陳尚為本院所不採取。
（三）至於證人即告訴人丙○○於九十七年九月二十五日偵訊中
      雖證稱其沒有揮到被告甲○○；另於本院審理時，亦證稱
      其未拿東西丟擲被告等語。惟證人丙○○亦係本案告訴人
      ，其與被告又因上開事件而生怨隙，自不得僅依其證詞而
      認定被告有本案公訴人所指訴之犯行。何況，上開光碟勘
      驗內容既顯示本案告訴人丙○○確有數次持不明物品揮向
      被告之舉，被告也因此有身體閃躲或前傾之動作，嗣並停
      車下車，此外，二人之間亦曾有肢體接觸之衝突，則本案
      自不能排除被告係因身體遭不明物品擊中，轉而欲下車理
      論，後在與告訴人丙○○有肢體接觸之衝突之期間，有遭
      告訴人丙○○之右手打到臉頰之可能性。本案證人丙○○
      於偵、審中之證詞，尚不足為不利被告之認定。
（四）此外，被告於案發後次日即九十六年十一月十四日上午十
      一時許，至澄清綜合醫院急診就醫，經診斷病名為「頭痛
      、眩暈」，有澄清綜合醫院診斷證明書在卷可憑。雖依據
      臺中市澄清綜合醫院中港分院九十七年七月七日澄高字第
      九七二四三二號函之記載，上開「頭痛、眩暈」係出於被
      告向醫師之主訴，其身體經檢查並無明顯傷口；惟刑法傷
      害罪之傷害不以身體外表之傷口為限，身體內傷及健康亦
      包括在內。另投擲物品丟至他人頭戴之安全帽，如果有致
      生「頭痛、眩暈」之結果，亦屬傷害行為。本案被告前往
      就診之澄清綜合醫院醫師，亦係因為無法排除被告就診時
      確有「頭痛、眩暈」，才會依據被告之主訴而給藥，並填
      載於診斷證明書。另「頭痛、眩暈」並非外傷，本無外在
      傷口可言；依據上開勘驗筆錄內容所記載之情形，本案告
      訴人丙○○所丟擲之物品如果擊中被告頭部，且其右手如
      果打到被告之臉頰，亦未必在被告之身體外觀會留有明顯
      傷口。就此部分，本案公訴人於上訴理由，以被告之身體
      外觀並無明顯傷口，乃據以指訴被告之傷害申告不實，此
      部分指訴亦為本院所不採取。另本案公訴人於上訴理由一
      方面質疑被告如受傷害，其身體外觀何以並無明顯傷口；
      一方面指陳告訴人丙○○為高齡七十八歲之女姓，力不致
      丟擲物品傷人，且被告之頭部有受半罩式安全帽之保護，
      應不至受傷；此二部分之立論亦有矛盾。此部分上訴理由
      亦為本院所不採取。
六、綜上理由，本案被告對告訴人丙○○提出傷害告訴部分，其
    所訴事實事後縱經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查，認
    為不能證明告訴人丙○○有傷害行為，而對告訴人丙○○為
    不起訴處分確定；惟本案依據上開理由，既同亦無法證明被
    告所告訴之事實，係出於虛構或全然憑空捏造，自亦無從認
    定被告有意圖使他人受刑事處分，而虛構事實向該管公務員
    申告之犯罪情事；此即與刑法誣告罪之犯罪構成要件不符。
    公訴人對被告之指訴，依據公訴人所提出之證據既尚有合理
    懷疑存在，而屬犯罪不能證明，原審法院乃依據刑事訴訟法
    第三百零一條第一項之規定，為被告無罪之判決，依法即無
    不當。公訴人仍以上開情詞提起上訴，其上訴核無理由，應
    予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
