【裁判字號】    98,聲,2320
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2320號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴
字第1673號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國（下同）97年已入監獄服
    刑，因本案繳款人即聲請人是家中獨子，母親車禍致成植物
    人，目前在安養院受託照顧，經濟困難急需繳交安養院的費
    用，請求儘速發還新台幣10萬元保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定；免除具保之責任或退保者，
    應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第11
    9條第1項、第2項、第3項定有明文。再依辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項第1項規定，被告經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    。是以，為刑事被告而向法院繳納保證金之第三人，僅於符
    合上開條文所稱退保之規定，至於刑事案件被告經有罪判決
    確定之案件，尚待被告遵期到案執行等具保責任在法律上已
    解免之情形，法院始應將保證金發還。
三、本件聲請人以被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院為有罪判決，並已遵期到案執行，據以聲請發還其於原審
    法院所繳納之保證金。惟查，被告所犯施用第二級毒品部分
    ，雖經本院96年度上訴字第1673號判決有罪確定，並由執行
    檢察官依法發監執行（臺灣苗栗地方法院檢察署96年度執字
    第2774號），然被告另犯販賣毒品及施用第一級毒品部分，
    亦經本院諭知有罪判決，該部分被告不服而提起上訴，現於
    最高法院審理中。準此，本件被告上開部分仍上訴第三審中
    ，並無取得無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金，或經有罪判決
    確定案件且被告遵期到案執行之情形，難謂聲請人之具保責
    任已解免，從而，聲請人以上開理由請求發還其所繳納之保
    證金，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
