【裁判字號】    98,上易,380
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第380號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月30日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第876號第一審判決提起上訴，本
院於98年11月04日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件事實、理由及關於兩造攻擊防禦方法之意見及法律上之
    意見均與第一審判決相同，茲引用第一審判決所載。又被上
    訴人經合法通知，未於準備程序及言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人原為私立亞洲大學財經法律系系
    主任，於96.02.08上午10時許，在該校學生或老師得自由出
    入之財經法律系系辦公室內，召開系務會議時，因對被上訴
    人提出之教學實施計畫不滿，雙方遂引起爭執，上訴人竟於
    上開場所，對被上訴人辱罵「幹你娘」（台語）言語，不但
    侮辱被上訴人之名譽，亦已嚴重影響全校師生對被上訴人之
    評價，貶抑被上訴人之社會地位，對被上訴人名譽造成毀損
    ，使被上訴人受到精神上不堪之痛苦。上訴人上開侵害被上
    訴人名譽之行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第 26253號提起公訴，並由原審法院刑事庭以97年
    度易字第1113號妨害名譽等案件判處罪刑。為此，乃依侵權
    行為之法律關係，求為判決命上訴人賠償精神慰撫金120 萬
    元，並應於中國時報、聯合報、蘋果日報刊登道歉啟事，以
    回復被上訴人之名譽。
三、原審以上訴人於系務會議進行中，尚有其他與會人員在場時
    ，以穢語辱罵被上訴人，自係不法侵害被上訴人名譽，被上
    訴人請求賠償非財產上之損害，核屬有據。斟酌兩造之身分
    地位、職業、教育程度、及兩造發生爭執之地點、當時情境
    ，並被上訴人在社會上評價受到貶損之程度，判命上訴人應
    給付被上訴人精神慰撫金10萬元，並為准免假執行之宣告，
    而駁回被上訴人其餘之訴（被上訴人所受敗訴判決部分，則
    未據聲明不服）。其認事用法均無不合。上訴人仍執陳詞，
    否認有以穢語辱罵被上訴人，遽予指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第 463條、
    第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
