【裁判字號】    98,簡,2786
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五一四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就犯罪地點即被害人
    乙○○之住處地址應更正為「臺南縣永康市○○○街22-1號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜案罪
    。查被告前於九十五、九十六年間因竊盜及違反毒品危害防
    制條例案件，分別經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑七月及
    一年四月，並經減刑及定應執行刑為有期徒刑十月確定，甫
    於九十七年一月八日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可按，其餘有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，因需
    款繳納罰金，竟趁被害人家中車庫小門未關之際入內行竊，
    惡性非輕，惟所竊得財物之價值僅約新臺幣（下同）七千六
    百五十元（現金一千六百五十元、手機約六千元），於遭查
    獲後均已返還被害人，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
