【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一五九號），經本院合議庭裁定改依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○被告前於八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十
    八年五月十八日以八十八年毒聲字第一五三０號裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於八十八年六月十日執
    行完畢釋放出所，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年
    六月九日以八十八年度偵字第五九九九號為不起訴處分確定
    。又於八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九年一月
    二十一日以八十九年度毒聲字第一五０號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官聲請強制戒治並起訴，經本院於八十九年四月十三日
    以八十九年毒聲字第一一六三號裁定送強制戒治，於八十九
    年十一月二日停止戒治出監，於九十年四月七日保護管束期
    滿執行完畢；起訴部分經本院於八十九年五月十一日以八十
    九年度南簡字第二八一號判處有期徒刑六月，於九十年六月
    十八日易科罰金執行完畢。再於九十四年間因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院於九十四年十月七日以九十四年訴
    字第九０五號判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一
    年四月，經撤回上訴後確定。復於同年間因竊盜案件，經本
    院於九十四年十一月十七日以九十四年易字第九０四號判處
    有期徒刑一年四月確定，上開三罪經本院於九十六年七月十
    六日依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以九十六年
    度聲減字第二八七號分別減刑為有期徒刑五月、四月及八月
    ，應執行有期徒刑壹年四月確定，於九十六年七月十六日執
    行完畢出監。末於九十六年間因詐欺案件，經本院於九十七
    年二月五日以九十七年度簡字第三二四號判處有期徒刑二月
    、二月，應執行有期徒刑三月確定，甫於九十七年四月十七
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復各基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於九十八年四月十三日下午五時許，在臺
    南市○○區○○街56巷111弄18號住處，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣乙○○因另
    案施用毒品案件經付保護管束，而於同年月十六日上午至臺
    灣臺南地方法院檢察署觀護人室接受定期採尿檢驗之結果，
    因尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依
    法不受同法第一百五十九條第一項證據能力之限制，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院訊問時坦承不諱，而
    被告於九十八年四月十六日在臺灣臺南地方法院檢察署觀護
    人室所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析／質譜儀法（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）確認檢驗之結果，係呈安非他命類、鴉片類、甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應一節，有該公司九十八年四月十
    七日濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢察署受保
    護管束人尿液檢體監管紀錄表各一份附卷可稽。是被告上開
    自白核與事實相符，應堪採信。
三、按毒品危害防制條例已於九十二年七月九日修正公布，於九
    十三年一月九日施行。其中第二十條、第二十三條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「
    五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，但
    因既已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條
    處罰，此有最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議意旨
    可資參照。查被告前於八十九年間因施用毒品案件，經本院
    於八十九年一月十八日以八十九年度毒聲字第一五０號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院於八十九年四月十三日以八十九年毒聲字第一一六三號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於八十九年十一月二日停止戒
    治出監，於九十年四月七日保護管束期滿執行完畢，距本案
    施用毒品案件已逾五年等情，雖有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，惟被告曾於上開強制戒治執行完畢釋放
    出所後五年內之九十四年間，即已因施用第一、二級毒品案
    件，經本院於九十四年十月七日分別判處有期徒刑十月、八
    月，應執行有期徒刑一年四月，經撤回上訴後確定，於九十
    六年七月十六日經減刑而執行完畢一節，亦有上開前案紀錄
    表一份附卷可考，則依前揭最高法院決議，應認被告之再犯
    率甚高，實施觀察勒戒及強制戒治已無法收其實效，亦不合
    於毒品危害防制條例第二十條「五年後再犯」之規定，應逕
    依該條例第十條第一項及第二項之規定論處。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級及第二級毒品。是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一級毒品海洛因罪及第二級毒品甲基安非他命罪。其
    於施用前持有第一、二級毒品低度行為，均為其後施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為上開二罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。查被告前有犯罪事實欄所
    載之犯罪紀錄一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，則其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品前科，素行不良，於九十七年四月十七日
    出獄後，未及一年即再犯本案，顯見被告並無戒除毒癮之意
    ，惟施用毒品仍屬自戕行為，且其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                 刑事第三庭  法  官 劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                             書記官 曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
