【裁判字號】    98,交聲,1432
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1432號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之處分（原處分案
號：嘉監南字第裁74-ZDA074382號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
三、經查，原處分機關於民國98年10月9 日所為之嘉監南字第裁
    74-ZDA074382號之裁決書，其送達程序按異議人之居所地址
    即臺中市○區○○路108 號送達，並由異議人於98年10月12
    日親自收受，有送達證書1 紙在卷可按，足徵上開裁決書業
    已於98年10月12日合法送達於異議人，故異議人如對原處分
    機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即
    98年10月13日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即
    本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀
    之日期為準），又異議人之居所位於臺中市，其非居於處罰
    機關（即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站）所在之
    鄉鎮市（臺南市），且未居住於受理聲明異議案件法院（即
    本院）之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 款第3 目規定，按異議人之居住地地方法院管轄區域內
    之在途期間日數（即3 日），再加受理聲明異議案件法院管
    轄區域之在途期間日數（即2 日），扣除在途期間。是本件
    應加計在途期間5 日，則異議人提出異議之期間應以98年11
    月6 日為本件異議期間屆滿日。異議人遲至98年11月9 日始
    將異議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章戳
    之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期
    間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，本件異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
