【裁判字號】    98,聲,2222
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1554號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪等案件，
    先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條及第51條第6款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯妨害風化
    罪等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號2犯行
    經本院98年度易字第932號刑事判決定應執行拘役80日確定
    ，有本院判決書1份在卷可按，應定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯附件編號「1」之罪，雖已於民國98年10月8日
    因易科罰金執行完畢結案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，
    縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其
    應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    87年度台上字第4099號、88年度台抗字第325號、90年度台
    抗字第131號判決意旨參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     18   日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
