【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月一日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、二級毒品
    罪，嫌疑重大，所犯分別為最輕本刑無期徒刑與七年以上有
    期徒刑之罪，於民國九十八年九月一日裁定羈押在案。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定
    之情形者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必
    要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院四十六年台抗字第六號判例要旨參照）。本院於
    九十八年十一月十二日訊問被告甲○○後，認其所涉上開販
    賣第一、二級毒品罪，嫌疑重大之情形仍然存在，且無刑事
    訴訟法第一百十四條所定如經具保聲請停止羈押，不得駁回
    之法定事由。被告所犯既屬無期徒刑以上之重罪，已可預期
    其為規避將來重罪刑罰之執行，致妨礙審判程序進行之可能
    性大為增加，復參以在被告住所查扣現金三百餘萬元，顯可
    疑為販賣毒品所得，被告既能輕易獲取大筆現金置於家中，
    非無利用此項優勢而有逃匿之虞。又檢察官依偵查結果起訴
    被告涉犯販賣一級毒品共十三罪，涉犯販賣第二級毒品共五
    罪，被告顯有反覆販賣一、二級毒品之事實，依其販賣毒品
    之數量與金額，已屬對社會造成重大危害之行為，為確保國
    家審判、刑罰權之實現與社會公共利益，被告仍有繼續羈押
    之必要，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  郭純瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
