【裁判字號】    98,交易,289
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
675號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度交簡字第3820號判決判處有期徒刑3
    月確定，於97年1月4日易科罰金執行完畢；嗣於97年間又因
    相同之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第863號判決
    判處有期徒刑6月確定，甫於97年6月5日易科罰金執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，復於98年9月11日1時許，在高雄市
    ○○路某處酒吧內，飲用啤酒約3、4罐後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於同日
    4時30分許酒後駕駛車牌號碼2913－GH號之自用小客車，自
    前開地點欲返回其位於臺南縣學甲鎮○○路242號之2之住處
    ，於同日5時25分許途經國道一號高速公路北向332.23公里
    處時，因行車不穩，不慎失控衝下路肩斜坡，嗣警據報前往
    現場處理，經以酒精濃度檢測器對其實施酒精濃度值測試，
    測得甲○○吐氣中所含酒精濃度高達每公升0.64毫克，而查
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1紙在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第863號刑事判決判處有期徒
    刑6月確定，並於97年6月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後2次曾同因
    觸犯刑法第185條之3之罪，先後經法院分別判處有期徒刑3
    月及6月，並執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕
    忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造
    成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以
    及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
