【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年聲減字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所列之罪，減為如附表編號壹所示之刑
；與附表編號貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月
    24日以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    、第3項，第10條第1項聲請裁定減刑並定應執行刑。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1之犯罪經本院判決確
    定，因犯罪日期在96年4月24日前，且符合中華民國96年罪
    犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人聲請對附表編號1所
    列之犯罪為減刑並與附表編號2所列已減刑之罪定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無異，認為應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
