【裁判字號】    98,簡,2730
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2730號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14405號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造特種文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒
刑參月。扣案偽造之「甲○○」汽車駕駛執照及國民身分證各壹
張均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起
訴書附表二所示偽造之「甲○○」署押共貳拾肆枚均沒收。又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲
○○」汽車駕駛執照及國民身分證各壹張及如起訴書附表二所示
偽造之「甲○○」署押共貳拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條（含論罪），均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），並將起訴書第一頁倒數第三行「三、
    乙○○因涉犯『前揭侵占遺失物』部分，更正為『前揭侵占
    離本人所持有之物』；第五頁（三）第二行之「侵占遺失物
    」更正為「侵占離本人所持有之物」；起訴書第一頁倒數第
    七行車牌號碼「ＸＡ－四五二九」更正為「ＤＫ－八○二七
    」；另於起訴書第五頁（三）第三行中間增列：「被告以一
    行為同時行使偽造之「國民身分證」及「駕駛執照」（均係
    行使偽造特種文書），係一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    犯，應從一重處斷」；並於理由欄補充（起訴書第五頁倒數
    第六行處）：「被告所犯侵占離本人所持有之物之罪之部分
    ，其最重本刑為五百元以下罰金，與刑法第四十七條第一項
    所定之累犯係指：「徒刑執行完畢後，五年內故意再犯【有
    期徒刑以上】之刑之罪」之要件有間，故關於侵占離本人所
    持有之物之罪之部分，爰不論以累犯，附此敘明」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係為規避警方之查緝、其使用
    之手段、被告行使偽造特種文書所生對他人之危害、其所為
    侵占離本人所持有之物之犯行、行使偽造私文書所破壞法益
    之程度、參酌被告犯後坦承犯行、顯見其知所悔悟等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑（徒刑部分諭知易科罰金之折
    算標準；罰金部分諭知易服勞役之折算標準），並定其應執
    行之刑及易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案偽造之「甲
    ○○」汽車駕駛執照及國民身分證各一張，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收。如起訴書附表二所示偽造
    之「甲○○」署押共貳拾肆枚，則另依刑法第二百十九條之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第三百三十七
    條、第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項、第五
    十五條前段、第五十一條第五款、第九款、第十款、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第二百十九條、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
