【裁判字號】    98,交易,285
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
787號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因4次酒後駕車公共危險案件，經本院分別判處罰
    金16000元、有期徒刑4月、有期徒刑6月及有期徒刑7月；復
    因竊盜案件，經本院以96年度簡上字第476號判決判處有期
    徒刑3月，並於民國97年9月4日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，甲○○於98年8月14日晚間10時許，在位於臺南市○區
    ○○路一段之麗聲卡拉OK店與友人飲用啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11時15分許，自該
    處駕駛車牌號碼ZNU-901號輕型機車前往臺南市○○路○段
    找友人，因友人不在，又驅車返家，嗣於翌日（15日）凌晨
    0時30分許，在臺南市○區○○路與健康路口處經警攔查，
    當場測得其呼氣酒精濃度達0.59mg/l，因而發現上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及台南市警察局舉
    發違反道路交通事件通知單各1紙在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間，分別因酒後
    駕車之公共危險案件及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    7月及3月確定，嗣經定應執行刑為9月，並於97年9月4日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告係第5次觸犯刑法第185條之3之酒後駕車罪，其前4次分
    別經本院判處罰金16000元、有期徒刑4月、有期徒刑6月及
    有期徒刑7月，並均執行完畢，復未見警愓，仍酒後駕車，
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，
    以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
