【裁判字號】    98,簡,2736
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度營偵字第636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第2 項分別定有明文。查被告為本件行為時與告訴人係
    夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成
    員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，並為家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。爰
    審酌被告因細故與告訴人發生口角爭執，即出手毆打告訴人
    ，造成告訴人受有身體上多處之傷害，兼衡告訴之傷勢尚非
    嚴重及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
