【裁判字號】    98,簡,2746
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
營偵字第1514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第10、21行及證據並所犯法條欄第1項第4
    行原均記載「東勢郵局」，均應更正為「東勢『厝』郵局」
    。
  (二)犯罪事實欄第1項第16至17行原記載「於『同日』匯款9萬元
    至甲○○之花旗銀行帳戶內」，應更正為「於『97年9月2日
    』匯款9萬元至甲○○之花旗銀行帳戶內」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其花旗（台灣）商業銀行麥
    寮分行帳戶（帳號：00000000000000號）及中華郵政東勢厝
    郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡連同
    密碼予詐欺集團，以利詐欺集團詐騙不特定受害人，其所為
    係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人
    丙○○新台幣（下同）9萬元及乙○○5萬元之財產損失，並
    考量被告犯後於檢察事務官詢問時坦承幫助詐欺取財犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
