【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司，因本院
98年度訴字第888號請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人不服
本院98年11月4日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣775,803元，應徵第二審裁判費新台幣12,720
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
