【裁判字號】    98,司聲,202
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第202號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求給付補償金事件，本院依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如左：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零參佰肆拾元
，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟伍佰零玖
元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應附利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度勞訴字第43號案受理上列當事人間給付
    補償金事件，原告乙○○聲請訴訟救助，業經本院以98年度
    營救字第6號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案部分業經本院96年度勞訴字第43號判決、臺灣高
    等法院臺南分院97年度勞上字第7號判決確定在案，其中判
    決主文第四項載明第一、二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔
    五分之三，餘由被上訴人負擔，該判決業於民國98年4月7日
    確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定
    。另查，本件應徵收第一審裁判費為新臺幣25,849元，故被
    告甲○○應負擔第一審訴訟費用新臺幣15,509元，餘新臺幣
    10,340元由原告乙○○負擔。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
