【裁判字號】    98,簡,2552
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「因其母蘇明麗欲
    將其趕出家中，而欲向其母索討生活費遭拒」，應更正為「
    因欲向其母索討生活費遭拒，且其母蘇明麗欲將其趕出家中
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○與被害人乙○○係姐弟關係，業據2人供述
    在卷，並有2人國民身分證影本各1紙附卷可憑（見警卷第10
    、12頁），屬家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成員，
    其對家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規
    定之犯罪，屬家庭暴力罪，同法第2條第2項亦定有明文。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，並構
    成家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被
    告係因欲向其母蘇明麗索討新台幣10萬元遭拒後，雙方因此
    發生爭執，過程中被害人乙○○聽聞後即至蘇明麗之房間，
    並要求被告離開，隨即被告與被害人亦發生爭執，詎被告不
    思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾出手傷害被害人
    ，致被害人受有左胸抓傷、雙手前臂及手背抓傷及咬傷等傷
    害，迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，雖
    其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，惟犯後始終否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
