【裁判字號】    98,訴,1424
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第114號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國95年10月31日以95年度營毒偵字第110
    號不起訴處分確定。其另因竊盜案件，分別經臺灣高等法院
    臺南分院以95年度上易字第270號判決判處有期徒刑10月確
    定及本院以95年度易字第1463號判決判處有期徒刑1年確定
    ，嗣上開2案經減刑並合併定執行刑後，於96年12月4日縮短
    刑期執行完畢出監。詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年8月3日上午9時40分許，在臺南縣新營市○
    ○路30之7號住處，以注射針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於97年8月3日下午3時25分許查獲，另經其
    同意而對其採尿送驗，檢驗結果亦呈現鴉片代謝物陽性反應
    ，始知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，被
    告於警詢時所採尿液，經送驗結果，有嗎啡陽性反應，有正
    修科技大學超微量研究科技中心97年8月14日出具之檢驗報
    告1份附卷可憑。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告前曾受有如犯罪事實欄所載
    之有期徒刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃
    屬對於自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之
    教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會
    正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深
    切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其
    智識教育程度為五專肄業、生活經濟狀況普通，其因施用毒
    品被法院判刑後仍不知悔改，以及其事後坦承犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告所有用以注射
    海洛因所用之注射針筒1支，業經其施用後丟棄，為免執行
    困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
