【裁判字號】    98,訴,1634
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1634號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品害防制條例案件，經檢察官為追加起訴（98
年度毒偵字第2392號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如追加起訴書所載(如附件)。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。再按於第一審辯論終結前，得就
    與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴訟
    法第265條第1項亦定有明文。
三、查本件被告甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，前經檢
    察官提起公訴(即本院98年度訴字第1521號)，嗣經本院於民
    國98年11月3日為第一審辯論終結，並於98年11月6日判決在
    案，此有上開案件卷宗一宗可參。而檢察官遲至98年11月9
    日始為本件追加起訴，此有本院之收文章一份可證，揆諸前
    開規定，本件之追加起訴自屬違反規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    11   月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
