【裁判字號】    98,簡,2660
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13909號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯二次詐欺取財罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，明知並無足夠金錢可供支付
    投注費用，竟分別：(一)於民國98年8月11日上午8時58分許，
    至臺南縣永康市○○路263號甲○○經營之「美夢成真運動
    彩券行」，投注棒球賽事之彩券2張，價值共為新臺幣（下
    同）7,000元，並另出示運動彩券1張向甲○○誆稱要對獎云
    云，迨甲○○核對告以未中獎後，復佯稱要到車上拿取現金
    云云，致甲○○陷於錯誤，讓丙○○持前揭運動彩券2張離
    去。嗣甲○○發覺丙○○遲未付款，始知受騙。(二)於98年8
    月20日晚間9時10分許，至臺南市○○市○○路877號陳雪芬
    經營之「王牌運動彩券行」，以相同手法騙取價值共8,000
    元之彩券2張。乙○○亦因久候未見丙○○前來付款，始知
    受騙。丙○○詐得上開彩券後，中獎所得款項均留供己用，
    迄至98年8月26日，始為警尋線查獲，員警並在其身上扣得
    花用剩餘之現金1135元。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○、陳雪芬於警詢時指述之情節相符，並有
    告訴人甲○○、陳雪芬所提供之現場監視器翻拍照片8張、
    告訴人甲○○重新列印被告投注之運動彩券、簽注單各2張
    、贓物認領保管單1紙等在卷可佐，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○2次詐騙行為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且又
    無前科，素行良善，詐騙所得財物非鉅，告訴人所受損害不
    大，惟被告正值壯年，不思以正途取財，為貪圖小利，隨機
    詐騙店家，迄又未賠償告訴人損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第51
    條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
