【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第900號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
小包（含袋重壹點零肆公克），沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹
年，扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋重壹點零肆公克
），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第653號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國93年8月
    17日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定；又於5年內
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1320號
    判處有期徒刑10月、6月，定應執行有期徒刑1年2月確定，
    嗣經裁定減刑後，於96年7月16日執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前述觀察勒戒執行完畢釋放5年
    內後，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年4月13日18時為警採尿回溯26小時、
    96小時內之某時，在不詳地點，分別以針筒注射、燒烤吸煙
    之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1次。嗣於同日16時10分許，在台南市○○區○○路四段
    與長和一街口，因另案通緝為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1小包（含袋重1.04公克），經採尿送驗後，查
    悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為警查
    獲所採之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有長榮大學98年4月30日尿液確認報告、送驗尿液年
    籍對照表各1份附卷可稽；又扣案疑似甲基安非他命晶體1小
    包（含袋重1.04公克），經初步檢驗後，呈甲基安非他命反
    應，有臺南市警察局第三分局驗報告書及檢驗照片在卷可證
    ，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察勒戒，於93年8月17日釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於
    前述觀察勒戒執行完畢後5年內，再犯本件施用第一級、第
    二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，各應加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後，仍再
    犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害
    自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。扣案甲
    基安非他命1小包（含袋重1.04公克），業經檢驗無訛，已
    如前述，其包裝袋，因與其上殘留之毒品難以析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
