【裁判字號】    98,消債更,436
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第436號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    （※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官   林福來
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官   吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計畫，並請釋明具體還款條件。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
    2.請說明聲請人如何能以薪資繳納各期協商金額？若係向親
      戚朋友借貸，亦請分別提出債權人姓名及其債權金額。
  (三)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件。
    2.有無他人分擔未成年子女之生活費用？
  (四)提出房屋貸款及歷次繳款之證明文件，並釋明還款之資金來
    源。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
