【裁判字號】    98,易,1556
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一三七九三號），本院認為不得，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被害人乙○○為夫妻，屬家庭
    暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。甲○○於民國八
    十九年九月一日上午六時許，在臺南縣六甲鄉王爺村番仔坑
    23號住宅內，與乙○○因故發生爭執後，竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手掐捏乙○○脖子，致乙○○受有脖子頸部前面
    紅腫、疼痛之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定，
    普通傷害罪為告訴乃論之罪。茲被告甲○○已於九十八年十
    一月十三日與告訴人乙○○達成民事和解，告訴人並已於同
    日具狀撤回對被告之傷害告訴，此有卷附臺南縣六甲鄉調解
    委員會九十八年刑調字第七一號調解筆錄及撤回告訴聲請狀
    各一份在卷可稽，則揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
