【裁判字號】    98,聲,900
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1至8所示案件，其
    中編號1至6所示之罪，經臺灣臺南地方法院97年聲字第2240
    號裁定定應執行有期徒刑二年八月確定；編號7至8所示之罪
    ，亦業經本院以98年度上訴字第264號判決定應執行有期徒
    刑十七年六月確定，各有判決書各1份在卷可按。依前開說
    明，本院為最後事實審法院就附表編號1至8所示案件再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束。是以，本院依前揭法條規定及前開說明定如主文
    所示應執行之刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號解
    釋可資參照，是本件如附表編號4、6所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，已不得
    易科罰金合併執行。
四、綜此，本件受刑人甲○○因如附表所示毒品危害防制條例等
    罪，先後經臺灣臺南地方法院、本院及最高法院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示之判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定應
    執行有期徒刑二十年。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
