【裁判字號】    98,上易,686
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第686號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      所)
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第五五二號中華民國九十八年八月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二四０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人存款帳戶、提款卡之目的，
    在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，
    亦不違反其幫助犯罪之本意，基於幫助詐欺集團詐騙金錢之
    不確定故意，於民國九十七年十一月七日前某日，在臺南市
    某不詳地點，將其所申辦之華南商業銀行永康分行帳號：0
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付與真實姓名年籍不詳之人使用。嗣某不詳詐欺犯罪集團輾
    轉取得上開帳戶後，於同年月七日，經詐欺犯罪集團成員撥
    打電話予乙○○，向其詐稱因其於軍中服役之兒子在外用餐
    與人發生衝突，將他人打傷，需賠償以處理和解事宜，致乙
    ○○信以為真，於同日上午十時二十分左右，依指示至台東
    縣東河鄉農會都蘭信用部臨櫃匯款新臺幣（下同）十萬六千
    七百元至甲○○上開帳戶內。由該詐騙集團於同日十一時許
    將之提領一空。嗣經乙○○發覺有異，報警處理，始悉上情
    。
二、案經被害人乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查，被告於原審審理時
    對證人乙○○於警詢時所為筆錄、臺東縣東河鄉農會匯款回
    條一紙、被告上開帳戶之開戶資料及交易明細表各一份之證
    據均同意有證據能力，且本院依卷內資料審酌該警詢筆錄作
    成時之情況，亦認為並未有何違背法律或其他相關規定之情
    事，而應認為適當，該證據自有證據能力，首予敘明。
二、訊據被告固不否認伊有申請上開帳戶及被害人乙○○因遭詐
    騙集團所詐騙，陷於錯誤而於九十七年十一月七日上午十時
    二十分左右匯款十萬六千七百元至甲○○上開帳戶等情；惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因工作撥款，需要
    帳戶，經申請後在臺南市某處遺失，帳戶遺失過兩次，第一
    次有去補發新的存摺，第二次遺失要補發存摺時，就被警察
    抓了，伊有向警方報案，但因為用說的，所以沒有報案的資
    料等語。
三、經查：
（一）上開被害人乙○○遭詐欺集團成員騙取金錢，將款項十萬
      六千七百元匯入被告所有之上開帳戶等情，業據被害人乙
      ○○於警詢時指述甚詳，且有被害人之匯款單一紙、被告
      上開帳戶基本資料及交易明細資料卷可參，且為被告所不
      爭執，足認本案之詐欺集團成員確係以被告所有上開帳戶
      ，作為遂行詐欺上開被害人之金錢之工具。
（二）被告於偵查中辯稱將帳戶交與真實姓名年籍不詳、不知如
      何稱呼、電話及住址不明之要好友人（見偵查卷第十七至
      十八頁）；於原審及本院審理中改稱帳戶遺失等語（見原
      審卷第四十五頁至四十六頁；本院卷第二十七頁），其辯
      詞前、後矛盾。被告若係將帳戶等資料交付不詳姓名之友
      人，但既不曉得對方之姓名、住址及聯絡電話，亦未向其
      取得書面證明文件，將來實無法證明確有交付而要求返還
      。被告於偵查中之辯詞，顯與吾人日常生活經驗與事理相
      違。被告若係因隨身攜帶帳戶資料而遺失，但隨身攜帶存
      摺、提款卡，已與社會常情不合，若連密碼亦隨身攜帶，
      更違背吾人日常生活經驗法則，被告於審理中之辯解亦無
      可採。又被告自九十二年三月二十一日起就未使用本案帳
      戶，且帳戶餘額僅五十三元，竟於九十七年十月二十九日
      申請掛失補發本案帳戶存摺，被害人乙○○旋於同年十一
      月七日匯款至被告本案帳戶，該帳戶並於乙○○匯款當日
      遭警示等情，有華南商業銀行永康分行九十八年六月三日
      華永康存字第九八一六一號函及該函所附交易明細資料在
      卷可稽（見原審卷第十七頁至二十五頁）。故被告自九十
      二年三月二十一日起至申請掛失補發存摺日止超過五年七
      個月之時間均未使用本案帳戶，且掛失補發存摺時帳戶內
      僅餘五十三元，實無掛失補發存摺之需求與必要。被告取
      得新存摺之日距被害人乙○○匯款之日僅短短九日，綜合
      上情以觀，足認被告係為販賣帳戶而申請補發存摺。又被
      告於原審中辯稱其遺失帳戶二次，有報案但忘記至何處報
      案，且未拿取報案證明等語（見原審卷第四十六頁至第四
      十八頁）；但查，被告除於九十七年十月二十九日申請掛
      失補發本案帳戶存摺外，並無其他掛失帳戶紀錄一節，有
      前開華南商業銀行永康分行函可資佐證。被告未有掛失帳
      戶及報警之作為，對於該帳戶之流向及使用狀況毫不在乎
      ，堪認被告係自願將本帳戶交與詐欺集團使用，且交付帳
      戶之初，即不欲取回帳戶而任由對方濫用，為使財產犯罪
      集團順利利用其帳戶匯、提款，從未掛失帳戶及報警，從
      而，被告交付帳戶時絕非確信對方不會將其帳戶作為人頭
      帳戶濫用而不具幫助詐欺未必犯意，而係基於容認財產犯
      罪集團將其帳戶作為人頭帳戶使用之幫助犯罪未必故意而
      交付帳戶，堪予認定。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言，故幫助犯無獨
    立性，以正犯已經犯罪為構成要件，如無他人犯罪行為之存
    在，幫助犯即無由成立。是以幫助犯既從屬於他人之犯罪行
    為，其所幫助之內容，厥為正犯之「犯罪行為」，從而幫助
    犯係於正犯之犯罪成立之時成罪。查本案詐欺集團分工細密
    ，除了有成員負責搜集他人帳戶資料及提款卡外、並有負責
    以電話行騙、並有成員為車手於被害人將受騙金錢匯入帳戶
    後即行提款，則詐騙集團成員就詐欺犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為詐欺罪之共同正犯。核被告甲○○基於幫助
    詐騙集團犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財犯罪之故意
    ，而犯上開之罪，應依刑法第三十條第一項前段規定，論以
    詐欺取財罪之幫助犯，並依同條第二項之規定，按正犯之刑
    度減輕之。原審疏於查明，誤認被告之犯罪不能證明，而為
    無罪判決，即有未洽。檢察官上訴指摘原判決不當，為有理
    由，自應由本院將原判決撤銷改判，以期適法。爰審酌被告
    有竊盜、公共危險等前科（未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐、其為圖小利之犯罪動機、目的、
    造成被害人之損害程度，及犯罪後仍否認犯行，迄今尚未與
    被害人和解賠償被害人損害之態度等一切情狀，量處有期徒
    刑三月，並諭知易科罰金以新台幣一千元折算一日之標準，
    以示懲儆。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三
    十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一
    項、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
