【裁判字號】    98,簡,605
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第605號
原      告  富崢貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○（局長）
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中華
民國98年8 月10日台財訴字第09800304490 號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因進口貨物核定稅則號別事件，不服被告補徵稅額
    新台幣（下同）167,714 元之處分，循序提起訴願，經財政
    部中華民國98年8 月10日台財訴字第09800304490 號訴願決
    定駁回，遂提起撤銷訴訟。查原告係於98年8 月12日收受訴
    願決定書，此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟
    之期間，應自98年8 月13日起算，因原告設所本院所在地台
    北市，無須扣除在途期間，至98年10月12日（星期一）屆滿
    。原告遲至98年10月13日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。
    依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件
    爭訟稅額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
