【裁判字號】    98,再,147
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第147號
再 審 原 告    甲○○
再 審 被 告    勞工保險局
代  表  人     乙○○（總經理.
上列當事人間勞保事件，再審原告對於中華民國95年8 月3 日本
院94年度訴字第3984號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因勞保事件，提起行政訴訟，經本院95年8
    月3 日以94年度訴字第3984號判決（下稱原判決）認為無理
    由諭知駁回。再審原告提起上訴，經最高行政法院96年11月
    15日96年度裁字第2723號裁定以上訴不合法予以駁回。原判
    決溯及於上訴期間屆滿時確定。再審原告不服最高行政法院
    裁定，先後多次聲請再審，分別經最高行政法院97年度裁字
    第2759號裁定、97年度裁字第4127號裁定、98年度裁字第
    2205號裁定以不合法駁回。再審原告於98年11月3 日對原判
    決提起再審之訴，主張原判決違背法令，有適用法規顯然錯
    誤之再審事由。然查原判決如有適用法規顯然錯誤之再審事
    由，再審原告於收受原判決書時即應知悉，原應自原判決確
    定時起算再審期間，因其提起上訴，則至遲應自收受最高行
    政法院96年11月15日96年度裁字第2723號裁定書時，起算再
    審期間。乃歷時近兩年始行再審，早已逾期。即以再審原告
    主張知悉理由在後，依其補述知悉時間為98年7 月起算，亦
    顯逾期。應認本件再審之訴為不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
