【裁判字號】    98,訴,2170
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2170號
原      告  財團法人淨化社會文教基金會
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣土城市公所
代  表  人  乙○○（代理市長）.
上列當事人間有關稅捐事務事件，原告不服台北縣政府中華民國
98年8 月14日案號：00000000號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因有關稅捐事務事件，不服台北縣政府中華民國98
    年8 月14日案號：00000000號訴願決定，提起撤銷訴訟。查
    訴願決定書係於98年8 月18日送達於原告，此有送達證書附
    訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98年8 月19
    日起算，因原告設所本院所在地，無須扣除在途期間，原至
    98年10月18日屆滿，該日適逢星期日，以次（19）日代之。
    原告遲至98年10月20日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依
    照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
