【裁判字號】    98,附民更(一),1
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度附民更(一)字第1號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼上一人
法定代理人  甲甲○（即L.H..
原      告  Ｃ○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
            (Higberge.
法定代理人  玄○○(K.Hun.
被      告  丑○
            宙○○○(Char.
            甲○○(Rober.
                    San F.
            子○○(Ann .
            昆(John Qu.
            布朗森等事務所(Bronson, Bronson&McKinnon)
兼上一人
法定代理人  ａ○(Sheldo.
被      告  ｉ○(Mary R.
            天○(Erik H.
            庚○○等聯合律師事務所（Chubbuc,Chubbus,Blew
            & Curan)
兼上一人
法定代理人  庚○○(Gary .
被      告  壬○○(Antho.
            巳○○(Ann M.
            丙○○(Paul.
            Ｗ○(Edward.
            辛○○(Antho.
            ｗ○○(Micha.
            柯林法律師事務所(Collier, Shannon, Rill&
            Scott)
法定代理人  癸○○(Willi.
被      告  酉○(Michae.
被      告  寅○○○(Robi.
被      告  亥○○(Willi.
被      告  Ｖ○(Michae.
            洋基通運股份有限公司(DHL Taiwan Crop.)
法定代理人  Ｘ○○
被      告  柯林法律師事務所(Collier, Shannon, Rill&Scott
            aka Colli.
                    New S.
法定代理人  Ｅ○(Patric.
被      告  美國國際貿易委員會(U.S Internationol Trade
            Commissio.
                    20436.
法定代理人  午○(Marcia.
被      告  未○○法律事務所(Schagrin&Associates)
法定代理人  未○○(Roger.
被      告  Ｕ○○(R.Ala.
            甲戊○(Jeffr.
            美國商務部(U.S.A.Department of Commerce)
法定代理人  ｘ○(Willia.
被      告  美國國際貿易協助陪審團委員會(United States
            Court of .
                    U.S..
法定代理人  Ｄ○○(Domin.
被      告  麥克逵等聯合事務所(MCGUIRE,WOODS,BATTLE&
            BOTHE,LIP.
兼上一人
法定代理人  ｂ○(Howard.
            Ｊ○○(R.Ken.
            Ｆ○(Dionw..
            Ｍ○○(John .
被      告  Ｋ○○○○(Joh.
            ｋ○○(H.Sla.
被      告  ｚ○○○
法定代理人 丁○○
被      告  己○○○(Chin.
法定代理人  丁○○
被      告  加州律師通訊(California Lawyer)
                    CA 94.
法定代理人  Ｂ○○(Marc .
被      告  加州律師雜誌(California Bar Journal)
法定代理人  Ｂ○○(Marc .
被      告  國際通商法律事務所(BAKER & McKENZIE)
法定代理人  ｒ○○(John .
被      告  博欽法律事務所(Perkins Coie)
法定代理人  Ｒ○○
法定代理人  Ｈ○(Tara L.
被      告  Ｇ○(Paul M.
            申○○
            博正法律事務所
法定代理人  ｌ○○
被      告  路案承審檢察官(94上聲議2378)
            吳案承審檢察官(95上聲議1074)
            胡案承審檢察官(94上聲議4293)
            ｇ○○
被      告  台北地方法院
法定代理人  宇○○(現任院長為.
被      告  ｆ○○
            Ｌ○
            ｈ○○
            ｎ○○
            ｑ○○
            戊○○
            地○○
            ｖ○○
            Ｑ○○
            ｐ○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            甲丁○
            Ｓ○○
            Ｚ○○
            Ｙ○○
            ｍ○○
            ｏ○○
            ｃ○○
            ｊ○○
            ｅ○○
            甲乙○
            ｓ○○
            Ｉ○○
            卯○○
            甲丙○
            Ｎ○○
            ｔ○○
            Ｔ○○
            ｕ○○
            ｙ○○
            黃○○
            ｄ○○
            辰○○
            Ａ○○
            乙○○
            戌○○
上列被告等因偽造文書等刑事案件，經原告提起損害賠償附帶民
事訴訟案件，前經本院以95年度附民字第313 號判決駁回後，因
原告就該刑事判決及附帶民事判決均提起上訴，經臺灣高等法院
以97年度上更（一）字第238 號駁回，復經原告提起上訴於最高
法院，而經最高法院以97年度附民上更（一）字第1 號撤銷發回
本院更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告自訴及追加被告薄正任等人偽造文書等案件
    ，業經本院於民國九十八年十一月十八日以九十八年度自更
     (二)字 第一號判決不受理在案，有本院刑事判決書可稽，
    復未經原告聲請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，依
    照上開說明，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
