【裁判字號】    98,易緝,220
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  (MIKE.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1764
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書（85
    年度偵字第17649 號）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、查本件被告被訴於民國84年11月24日及同年12月4 日涉犯修
    正前刑法第339 條第1 項之罪嫌（修正後刑法於涉犯罪名法
    條並不較有利），該罪法定之最高本刑為5 年以下有期徒刑
    ，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權
    時效期間為10年。本件經公訴人於民國85年1 月6 日開始偵
    查，於民國86年1 月31日提起公訴，於86年3 月4 日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於86年7 月15日發佈育緝，致審
    判程序不能開始（繼續），有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通
    緝書可稽。又依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院
    82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之
    前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，扣除此項期間1 年5 月6 日，及依修正前刑法第83條第
    3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月
    後，自被告犯罪行為之日起算，迄今已逾13年11月6 日，本
    案之追訴權時效，業於民國98年11月10日完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭
                          審判長法  官  李英豪
                                法  官  曾正龍
                                法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
