【裁判字號】    98,消債核,11517
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲請人  即
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○
相對人  即
債  務  人  丙○○
上當事人間請求消費者債務清償方案之前置協商認可事件，本院
於民國98年5月20日所為之裁定，應予更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人即債權人欄之記載，應
予增列「聲請人即債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請以裁定更正之；前項裁定，附記於判決原本及正本，如
    正本已經送達，不能附記者，應製作該裁定之正本送達，民
    事訴訟法第232條第1項及第2項分別定有明文。此項規定於
    更生或清算程序亦準用之，消費者債務清理條例第15條亦有
    明定。
二、查本院前開之裁定原本及其正本之當事人欄中有如主文所示
    之顯然錯誤（漏載），爰依職權予以更正增列。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      民事第二十七庭
                                    法  官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  吳建元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
