【裁判字號】    98,審訴,5314
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5314號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  劉玉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零伍佰玖拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    貸款約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月22日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於93年7月1日向原告申請現金卡貸款新台幣（下同）
    44萬元，約定借款期間自93年7月1日起至96年7月1日止循環
    動用，利息按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並
    約定未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，並應自結息日或到期日起至清償日止，按年利率20%
    給付利息。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款
    第22條及現金卡借款約定書第4條之約定，被告上開所有消
    費款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)
    就信用卡消費帳款至95年10月28日止，累計欠款130,733元
    （包括消費款129,360元、利息1,373元）未給付；(二)就現金
    卡借款至95年10月5日止，累計欠款439,865元及其利息未給
    付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之
    利息、違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、現金卡申請書及借款暨約定書、客戶消費明細表、放款帳
    戶還款交易明細等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
