【裁判字號】    98,審司聲,3104
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3104號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰柒拾陸元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付補償金事件，經本院 98年度簡字第1
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔五分之三。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）5,620 元（1,000+4,620） 及複丈費
    為4,840 元（4,200+640） ，合計10,460元之五分之三即為
    6,276 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
