【裁判字號】    98,重訴,105
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳忠德律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年十二月十六日下午二時二
十分，在本院第21法庭行言詞辯論。兩造應於庭期前補正如附件
所述之事項。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
一、就委任關係係存在於原告與富立德公司或兩造間之爭點：
    被告抗辯系爭投資契約存在於富立德公司及原告間，果係如
    此，則被告得以操作之依據何在？如未受原告委任竟可以操
    作原告帳戶內之資金，是否構成侵權行為？如非之，被告認
    為依照原告之授權（原證六之授權書）而操作股票，其法律
    關係為何？
二、就原告請求權基礎部分：
    原告於本院98年2月9日言詞辯論時曾主張「民法第184條第
    1項前段及民法第544條不再主張」（本院審訴卷第275頁）
    ，然其後辯論期日及書狀仍就該等請求權主張權利，請原告
    釋明請求權之基礎何在？
三、就原告主張損害賠償部分：
    1.原告主張公司法第23條第2項須以被告違反法令為前提，
      審酌原告主張被告違背法令之事實有(一)證券交易法第155
      條；(二)違反證券投資信託及顧問法第6條；(三)違反公司法
      「揭開公司面紗原則」，該等違反法令之事實，與被告違
      反系爭投資契約之約定及原告所受損害間之因果關係，請
      詳予敘明。
    2.被告抗辯原告明知違背法令仍簽約之證據何在？衡諸常理
      ，一般人至診所就醫，並不會先查看醫師之執照，及查核
      診所有無依法設立，則原告何以須查知富立德為一人公司
      ，何以得知富立德公司有違反公司法第9條及證券投資信
      託及顧問法第6條之情事而仍「自甘冒險」之締約？請被
      告說明（本案被告違反公司法第9條及證券投資信託及顧
      問法第117條第1款之情事，於本案終結後將移送地檢署偵
      辦，請被告務必說明，兩造並請參酌證券投資信託法第1
      條至第9條等相關規定）。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
