【裁判字號】    98,審訴,4862
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4862號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  戴延年
                余昊澤
    被      告  潘麗琴
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬仟捌佰捌拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及約定書第11條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月20日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年1月23日止，累欠消費記帳新台幣（下同）336,918元（其
    中消費款為329,926元、循環利息為4,992元、其他費用為2,
    000 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付如
    附表編號1所示之利息。被告又於92年2月13日向原告借款29
    萬元，約定自92年2月13日起至96年2月13日止循環動用，按
    年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為全部到期，
    除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計違約金，詎
    被告於94年11月24日後未依約清償，尚積欠286,969 元及如
    附表編號2 所示之利息及違約金。被告之上開借款，屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據約定書、放款帳戶
    還款交易明細表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及現金卡契約之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,980元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
