【裁判字號】    98,審訴,6328
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6328號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣961,854元，應繳裁判費新臺幣10,
    570元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳
    新臺幣10,070元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造，另提出被告丙○○最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
