【裁判字號】    98,消債更,333
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第333號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名郭甘燕.
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。依其立法理由可知，
    債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟於其後
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或
    清算，此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫
    用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係
    經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受
    該成立之協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如
    認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑
    謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，同意每月清償新台幣（下同）18,510元，
    然因聲請人父親於95年11月間罹患癌症需人全天看護，故聲
    請人乃於95年11月29日離職，期間聲請人雖無工作，但仍以
    保單解約及向親友借貸方式履行協商條件共11期計203,610
    元，直至96年5月因親友已無力支助，始於同年6月毀諾，又
    聲請人之父親雖於96年1月過世，然聲請人直至96年7月方覓
    得工作，現依法聲請更生云云。
三、經查，就債務人所提出之勞工保險被保險人投保資料表及其
    父親之死亡證明書影本判斷，債務人陳稱因父親罹患癌症而
    離職照顧父親一事應屬可信，然而，依勞工保險被保險人投
    保資料表觀之，債務人自96年7月至同年10月投保單位為旺
    達顧問股份有限公司，投保薪資係25,200元，96年12月至97
    年12月投保單位為均英精密工業股份有限公司，投保薪資係
    介於27600元至33300元間，98年4月以後投保單位為財團法
    人伊甸社會福利基金會，投保薪資係26,400元，顯示債務人
    自96年7月後係有薪資收入，但卻以親友不再支助為由於96
    年6月毀諾，且其後亦不見債務人繼續履行協商條件或重與
    金融機構進行協商，顯係故意不為清償，而現具狀聲請更生
    似有藉更生程序以規避、免除債務之嫌，誤解更生之立法目
    的，亦不符合更生之要件，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
