【裁判字號】    98,聲,2927
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2 裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判
    例可資參照。
二、查受刑人甲○○前曾於民國97年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於97年4 月30日以97年訴字第426 號判處有期
    徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月，並於97年6 月25日
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度訴
    字第426 號刑事判決書各1 份在卷可按。而受刑人所為如附
    表編號3 、4 、5 、6 之行為，既係在上開違反毒品危害防
    制條例案件於97年6 月25日確定前所為，揆諸法條及判例意
    旨，自應與本院97年度訴字第426 號定其應執行之刑為是（
    參見93年度台非字第131 號判決）。又如附表編號1 、2 所
    示竊盜罪，於本院98年度易字第1331號判決中已經本院定應
    執行之刑為有期徒刑10月，此有本院98年度易字第1331號刑
    事判決書1 份在卷可佐，是此部分本院亦無從再為定其應執
    行之刑。從而，檢察官聲請就如附所示之刑定其應執行之刑
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
