【裁判字號】    98,親,110
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第110號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間認領子女事件，本院於民國98年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000）應認領原告乙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000 號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告乙○○之母甲○○係於民國80年間與被告相
    識並同居，並於81 年10月7日生下原告，又因個性問題常發
    生爭吵，於82年間被告即失聯，為此依民法第1067 條第1項
    之規定訴請被告認領。並聲明如主文所示。
二、被告則以：對鑑定報告無意見等語。
三、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第1067
    條第1 項定有明文。經查，原告主張之上揭事實，業據其提
    出兩造之戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明
    書、血緣鑑定報告書為證，且依原告提出之國立臺灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書所載：「丙○○為乙○○之父親的
    機率為99.999936%」，是上開證據所示，本院認為原告主張
    其係生母甲○○自被告丙○○受胎所生等情，應堪採信。從
    而，原告依前揭民法第1067 條第1項規定請求被告認領原告
    乙○○為其子女，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年  11      月    18    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年  11      月    18    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
