【裁判字號】    98,訴緝,186
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（91年
度偵字第9549號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與游棟樑（另案通緝中）、真實
    姓名年籍不詳自稱「張榮華」及綽號「阿泉」之成年男子，
    於民國90年間，共同基於變造特種文書、行使變造特種文書
    、變造國民身分證以供申請護照、偽造私文書、偽造署押、
    行使偽造私文書之犯意聯絡，由游棟樑提供不詳姓名大陸地
    區人士之照片5 張，並由「張榮華」於90年12月11日上午，
    在臺北市○○路與光復南路口之麥當勞前，交付「張榮華」
    之國民身分證及退伍、停役、除役令（證）遺失證明書（惟
    該身分證亦係偽造）予被告，並由被告將前開大陸地區人士
    之照片連同「張榮華」所交付前揭物品，一併交予「阿泉」
    ，以新臺幣 (下同)5,000 元 之代價，由「阿泉」以換貼照
    片之方式，將該大陸地區人士照片換貼於「張榮華」之國民
    身分證及退伍、停役、除役令 (證)遺 失證明書上而變造之
    ，足以生損害於張榮華本人及戶政機關對國民身分證管理之
    正確性及役政機關對兵役管理之正確性，嗣「阿泉」變造完
    成後，即將上開變造之特種文書交還於被告以供申請護照。
    其後，由被告在中華民國普通護照申請書上照片欄貼上該大
    陸地區人士之照片，並於該申請書申請人簽名欄處，偽簽「
    張榮華」署名而偽造該私文書，並連同上揭變造之「張榮華
    」國民身分證及退伍令、除役令 (證)遺 失證明書一併交付
    不知情之新瑞旅行社人員王正志，用以表示張榮華欲申請護
    照之意思而行使之，足以生損害於張榮華本人及護照管理機
    關對於國民護照管理之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該不受理判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告業已於98年8 月5 日在大陸地區死亡，有財團法人海
    峽交流基金會驗證書影本1 紙、中華人民共和國廣東省深圳
    市公證處公證書及所附法醫學死亡證明書影本1 份、個人基
    本資料查詢結果1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
