【裁判字號】    98,審司聲,2779
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2779號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人鈦鋼鋁金屬有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人鈦鋼鋁金屬有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院91年度裁全字第8709號民事
    裁定為撤銷假扣押，曾提供擔保金新臺幣450萬元，並以鈞
    院91年度存字第5406號提存事件提存在案；茲因相對人已取
    得執行名義而就上開擔保金執行其中4,467,955元，並出具
    同意書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰
    聲請返還本件提存物。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、查聲請人上開聲請，僅提出同意書影本為證，本院形式上審
    查，尚難據此認定上開文書之真偽。經本院於民國98年10月
    20日以北院隆民翔98年度審司聲字第2779號函通知聲請人於
    文到7日內提出同意書正本及相對人公司登記事項卡等，聲
    請人於98年11月4日陳報稱相對人出具之同意書正本已遺失
    ，顯已無從補正。是以，本件聲請於法尚有未合，不應准許
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
