【裁判字號】    98,審救,231
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段亦規定：「
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間確認僱傭關係存在等事件（現由
    本院以98年度審重勞訴字第34號受理中），無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，而依職業災害勞工保護法第三十
    二條第一項前段規定聲請訴訟救助。經查，聲請人主張其於
    民國96年11月10日發生職業災害受傷，竟遭被告違法解僱，
    為此求為確認兩造間僱傭關係存在，且依勞動基準法第五十
    九條第二款規定給付職業災害原領工資補償，暨被告所積欠
    之薪資等情，核屬於職業災害勞工保護法第三十二條第一項
    前段規定之訴訟類型，應准許其訴訟救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依職業災害勞工保護法第
    三十二條第一項前段、民事訴訟法第一百零七條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
