【裁判字號】    98,司票,22999
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22999號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月二十三日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹拾柒萬元，其中之新臺幣壹拾伍萬仟捌佰玖拾捌
元及自民國九十七年七月二十六日起至民國一百零一年六月二十
二日止，按年息百分之十四．九九計算之利息，暨自民國一百零
一年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月23日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）170,000 元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息約定自發票日第7 個月起至
    第60個月依年利率14.99%計息，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於97年7 月26日經提示僅支付其中部分外，其餘15
    3,898 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金
    額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息起算日部分應依票載之約定期間計算，其
    超過約定期間之利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
