【裁判字號】    98,審補,1439
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1439號
原      告  甲○○
上列原告與乙○○間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣壹萬陸仟佰
肆拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式。又按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明訴之聲明第
    1項主張請求被告拆除地上物返還土地，系爭坐落臺北市○
    ○區○○段一小段369地號土地之公告現值為新臺幣（下同
    ）258,000元，土地面積為6平方公尺，此部分訴訟標的價額
    核定為1,548,000元（258,000×6=1,548,000），又訴之聲
    明第2項係附帶請求不當得利，不併算訴訟標的價額，故本
    件應繳裁判費16,345元。依上開規定，原告起訴於法不合，
    應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁
    定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
