【裁判字號】    98,審訴,5471
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5471號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鄒仲庠
    被      告  謝達炫
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬仟捌佰拾玖元，及自民國
九十六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算
之利息，暨自民國九十六年十一月十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第16條約定，雙方合意以原告總行所
    在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年3 月31日向原告借款新台幣
    （下同）275萬元，借款期間自92年3月31日起至107年3月31
    日止，採機動計息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告未依
    約還款，經原告聲請臺灣新竹地方法院以95年度執字第1190
    5號拍賣抵押物，經分配受償1,859,603元後，尚餘欠如主文
    所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、臺灣新竹地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、放款帳戶利率查詢
    、放款帳戶主檔查詢等影本為證，經核與其所述情節相符，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用額確定為12,169元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
