【裁判字號】    98,聲,3026
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3026號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  乙○○
上列具保人即被告因誣告案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第269號、98年執字第4451號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
（一）被告因誣告案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
      保證金6000元，並由被告自任具保人於民國98年4月7日出
      具現金保證後，將被告釋放，該案經本院98年簡字第1888
      號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定在案等情，有
      臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98000806號刑事保證金
      收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第
      269號執行卷宗，並有本院98年簡字第1888號刑事簡易判
      決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第4451號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚未到案接受執行，嗣經該署命
      臺北縣政府警察局新店分局、囑託臺灣臺中地方法院檢察
      署代為拘提，均拘提未獲，另經聲請人通知具保人（即被
      告）於98年9月1日上午10時帶同被保人到案接受執行，惟
      屆期被告仍未到案，又未另案在監、所執行或羈押，有臺
      灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
      署98年8月13日甲○玲廉98執字第4451號通知、臺北市政
      府警察局新店分局98年9月18日北縣警店刑字第098004669
      3號09832895800號函、98年9月21日北縣警店刑字第09800
      46694號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票
      及報告書、臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝執壬98執助
      1861字第122768號函暨臺中地方法院檢察署檢察官拘票及
      報告書等可按，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
      臺灣高等法院通緝記錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿
      ，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
