【裁判字號】    98,審司聲,2901
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2901號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  圓建設企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，相對人圓建設企業有限公
司對本院於中華民國98年10月27日所為之98年度審司聲字第2901
號裁定提起異議，本院依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人圓建設企業有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
萬仟壹佰拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
聲請人對相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：（一）異議人曾於民國（下同）98年10月26
    日接獲鈞院通知於5 日內對聲請人聲請確定訴訟費用額事件
    具狀表示意見，並提出費用計算書及釋明費用之證書，異議
    人遵期於同年月28日提出陳述意見狀，惟鈞院卻於同年11月
    4 日函知本件已於同年10月27日裁定終結，令異議人不勝駭
    異。（二）有關聲請人訴訟費用計算書所列第三、五點，應
    有相關收據以資證明，第四點「影印規費」，既為雜項影印
    費用，不應列入訴訟費用中由異議人共同負擔。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240 條之4 第1 項及第2 項分別定有明文。次按
    法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。當事人分擔
    訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一造之費用
    裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。當事人分
    擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，除前條第二項
    情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷
    ，而確定其一造應賠償他造之差額。民事訴訟法第 91條第1
    項、第92條及第93條亦分別定有明文。本件異議人既已於本
    院通知之5 日內陳述意見並提出繳納裁判費之收據影本，基
    於程序經濟原則，本院爰依職權撤銷原裁定，另為裁定。
三、本件另行裁定如下：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    本院95年度建字第188 號、臺灣高等法院98年度建上易字第
    4 號判決諭知「第一、二審訴訟費用由圓建設企業有限公
    司負擔百分之四十，餘由丙○○負擔。」，並確定在案。經
    本院審查，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺幣（下同
    ）13,474元，鑑定費為7 萬元，竣工圖影印規費1, 440元，
    於第二審所繳納之裁判費為11,565元，相對人於第二審所繳
    納之裁判費為9,090 元，是以，第一、二審之訴訟費用合計
    為105,569 元（13,474+70,000+1, 440+11,565+9,090 ＝10
    5,569） 。則相對人圓建設企業有限公司應負擔第一、二
    審訴訟費用之百分之四十即42,228元（105,569 乘以40％等
    於42,228元，元以下四捨五入），餘由聲請人丙○○負擔即
    為63,341元（105,569-42,228）。是以，經抵銷後，聲請人
    相對人尚應賠償聲請人之訴訟費用額即確定為33,138元（42
    ,228-9,090），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。另聲請人主張之鑑定費7 萬元均有單據附卷可稽，至於竣
    工圖影印規費1, 440元則非一般影印規費或雜項影印費用，
    應認係鑑定必要費用，亦應列入訴訟費用，附此說明。另乙
    ○○之部分，原確定判決並未諭知其應負擔如何之訴訟費用
    ，聲請人對之聲請於法無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
