【裁判字號】    98,審司,478
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第478號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  昕締實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請裁定解散相對人昕締實業股份有限公司事件，本
院裁定如下：
    主      文
相對人昕締實業股份有限公司（統一編號：00000000）
裁定解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：伊為相對人昕締實業股份有限公司之股
    東，持有相對人公司已發行股份總數500,000股中之200,000
    股，伊於98年5月間接受財政部高雄市關稅局之調查，始悉
    有人偽造伊之名義，私自以相對人公司名義進口商品，伊旋
    即與相對人公司之其他股東聯絡，惟無所獲，茲因伊為相對
    人公司墊付為數不少之金錢，無力再為負擔，相對人公司之
    經營已有顯著困難，為此聲請裁定解散等語。
三、經查，聲請人所主張事實，業據其提出相對人公司變更登記
    表、股東名簿、財政部高雄關稅局98年6月19日高普核字第0
    981011578號函、收據、統一發票等件為證，經本院函詢相
    對人公司董事甲○○、乙○○及監察人丙○○戶，不僅丙○
    ○遷移不明，另二名董事亦迄未表示意見，聲請人所稱相對
    人公司之事業已無法進行等語，堪予信實。本院另徵詢相對
    人公司主管機關臺北市商業處，經該處函覆為實地稽查後，
    並無相對人公司於現址營業之事實，現址之出租人真觀念商
    務中心蔡耀國經理亦稱昕締公司自98年4月5日起即未在該址
    營業，有臺北市商業處北市商二字第09803906700號回函在
    卷可參，由此益見相對人公司目前無繼續營業之事實。經審
    酌上開資料、相對人公司董事未進行事業及主管機關之意見
    ，聲請人之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文，
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
