【裁判字號】    98,審訴,5441
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5441號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  陳青威即陳貞蓉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟肆佰壹拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條、現金卡約定書第11條及個人信貸借據
    暨約定書第12條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8月16日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於91年2月1日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間自91年2月1日起至95年4月23日止
    ，利息按年息18.5%固定計算，共分50期清償，並訂於每月
    23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本
    息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違
    約金。另被告於92年3月28日向原告申請現金卡借款30萬元
    ，約定自92年3月28日起至97年3月28日止循環動用，利息按
    年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並按約
    定加計違約金。被告復於92年9月1日向原告借款10萬元，約
    定借款期間自92年9月1日起至97年9月1日止，分60期清償，
    前3期利率為0，由第4期至期滿，利息按年息14%固定計付，
    屆期本息如數清償。遲延履行給付本金或利息時，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條、
    簡易通信貸款約定書第4條及現金卡約定書第4條及個人信貸
    借據暨約定書第5條之約定，被告上開所有消費款及借款均
    喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至96年11月23日
    止，就信用卡消費帳款共228,172元、就簡易通信貸款共25,
    874元迄未給付；另至96年10月23日止，就現金卡借款共261
    ,595 元、就個人信貸共49,778元尚未給付。依約被告除應
    給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為
    此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細
    、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、現
    金卡暨放款連結帳戶約定書、放款帳戶還款交易明細、信貸
    專案申請書、個人信貸借據暨約定書等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
