【裁判字號】    98,簡,4494
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並就犯罪事實及證據部分補充載：被告甲
    ○○自被害告訴人後方，以雙手之徒手方式抱下去，並觸摸
    到被害告訴人胸部之下方部位處，並有98年10月27日偵訊筆
    錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2375
    7號卷第31至32頁）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    趁人不及抗拒而為觸摸其胸部之罪。爰審酌被告於86年間，
    因妨害風化案件，經本院86年度易字第3287號判處拘役50日
    確定，於86年12月5 日易科罰金執行完畢；其復於89年間，
    因妨害風化案件，經本院89年度易字第2100號判處有期徒刑
    3 月確定，於90年4月3日易科罰金執行完畢；續於91年間，
    因妨害風化案件，經本院90年度簡字第3441號判處有期徒刑
    4 月確定，於91年12月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，雖犯罪後已坦承犯行
    （見同上偵查卷第28頁），惟其對於女性之身體任意觸摸，
    不尊重個人對於身體之自主權利，與其有上開前科紀錄，及
    犯罪之動機、手段、目的，且因金額差距未能達成和解（見
    同上偵查卷第31至32頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第23757號聲請簡易
      判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
