【裁判字號】    98,審司聲,2984
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2984號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  向商企業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五三七八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣伍拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定，曾提供面額新臺幣50萬元之90年
    度甲類第1期中央政府建設公債為擔保物，並以本院97年度
    存字第5378號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院同意書、公司變更登記表各
    1件及印鑑證明3件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存
    字第5378號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
