【裁判字號】    98,婚,459
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第459號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○路595巷2弄6號4樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國74年4月結婚，夫妻感情原本融
    洽，被告於84年間前往中國大陸工作，初期尚與家裡保持聯
    繫，給付家庭生活費費用，然自96年起卻音訊全無，經原告
    四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本訴，
    求命被告與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明及
    陳述。
三、原告主張兩造係夫妻之事實，有卷附個人基本資料查結果足
    參，堪信為真。按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有
    明文。查被告自96年4月7日出境後，迄今未有任何入境紀錄
    ，有入出國日期證明書足憑，其離家後，拒與原告聯繫，2
    年多來未返家，顯然違背同居義務，又無不能履行同居義務
    之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為
    有理由，依法應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前段、第7
    8條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
