【裁判字號】    98,司促,31774
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31774號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟捌佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬仟佰貳拾陸元，自民國九十八年
    十一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟貳佰零貳元，及其中
    新臺幣陸萬壹仟玖佰壹拾元，自民國九十八年十一月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬肆仟貳佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31774號）
(一)、相對人乙○○於92年3 月17日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至98年11月5 日止累計消費記
      帳135,881 元正未給付，其中123,326 元為消費款；6,55
      5 元為循環利息；6,000 元為依約定條款計算之其他費用
      。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日98年11月5 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二
      十計算之利息，違約金：無。
(二)、相對人乙○○於93年5 月24日向聲請人借款200,000 元，
      約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98 年11 月
      5 日止，即未依約清償款項，尚餘65,202元（其中本金為
      61,910元，利息為0 元，違約金為3,292 元），依約除應
      給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日98年11月5
      日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
      。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務
      視為全部到期。
(三)、相對人乙○○於92年7 月9 日向聲請人借款500,000 元，
      約定自92年7 月9 日起至99年7 月9 日止循環動用，利息
      按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於98年10月28日後未依約清償
      本息，計尚欠414,286 元及自98年10月29日起按年息百分
      之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
