【裁判字號】    98,審小上,149
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第149號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7月
16日本院臺北簡易庭98年度北小字第1447號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436條之24第2項、第436條之32第2項準用同法第47
    1條第1項分別定有明文。是當事人對於小額程序第一審判決
    提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令
    條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
    等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開
    法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
    自非合法，最高法院71年台上字第314號著有判例足參，若
    未提出，法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人於民國98年8月18日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新臺幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        賴錦華
                                        陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
