【裁判字號】    98,審訴,5526
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5526號
原      告  甲○
上列當事人與被告太訊電腦股份有限公司間請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，具狀補正被告公司法定代理人之
姓名及住址，逾期駁回其訴。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213條
    定有明文。而所謂公司與董事間訴訟，無論由何人提起，均
    有其適用，且亦不限於其訴之原因事實係基於董事資格而發
    生，即其事由基於個人資格所生之場合，亦包括在內。蓋股
    份有限公司之董事，係以合議方式決定公司業務之執行，如
    董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司之代表起訴或應訴，
    則難免利害衝突，故應改由監察人或股東會另行選定之人代
    表公司之必要，此就同法第223條及第59條參互以觀，極為
    明瞭（最高法院69年度台上字第846號判決意旨參照）。次
    按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，為法院應
    依職權調查之事項，如有欠缺而能補正者，法院應裁定命當
    事人補正，民事訴訟法第249條第1項第1項第4款亦有明定。
二、本件依原告起訴之內容，其季請求確認其與被告間之董事委
    任關係不存在，依上開說明，自有公司法第213條規定之適
    用。原告於起訴狀逕列仝清筠即被告董事長為被告公司法定
    代理人，起訴程序顯有不備，原告應於本裁定送達後7日內
    具狀補正被告公司法定代理人之姓名及住址，逾期未補正，
    即駁回本件起訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
