【裁判字號】    98,審補,1464
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1464號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  甲○○
被      告  際林企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  大佑祥開發事業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  力麒建設股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、被告甲○○、被告乙○○、被告戊○○
    、被告丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告際林企業有限公司、大佑祥開發事業股份有限公
    司、力麒建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正敘明原告家庭成員、職業及每月收入狀況、財產狀況
    、學歷，並提出96至98年度財產所得明細清單。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰玖拾柒萬貳仟伍佰肆拾捌元，應徵第一審裁判費新
    台幣萬零伍佰零貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
