【裁判字號】    98,交簡,89
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  27歲（.
                      外僑居留.
上列被告因頂替案件，本院於中華民國98年10月30日所為判決之
原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由欄」第三項第二行所引用刑
法條文應予更正為「第164條第2項、第167條、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄「三、」第二
    行所引用之刑法條文部分，誤載為「第164條第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款」，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
