【裁判字號】    98,審司聲,3136
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3136號
聲  請  人  震臺機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟捌佰拾元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院98年度建字第11
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之九十六。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納第一審裁判
    費新臺幣（下同）10,240元（6,500+3,740） 之百分之九十
    六即9,830 元（小數點以下四捨五入），並依民事訴訟法第
    91 條 第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
