【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1339號
受罰人即證人  甲○○
○○受罰人因原告簡水燦即偉勝企業社與被告偉祥營造有限公司
間請求給付貨款等事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年10月
    23日下午4時及98年11月17日下午2時50分到場應訊，該受罰
    人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
