【裁判字號】    98,審司聲,3059
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3059號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟捌佰貳拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付保險金事件，經本院97年度保險更一
    字第4號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）18,325元及鑑定費為7,500 元，合計
    為25,825元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
