【裁判字號】    98,審司聲,1577
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1577號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人詹前振即記得小吃店間聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院82年度存字第5013號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人前持有記得小吃店背書之
    支票乙紙，誤詹前振為記得小吃店之負責人，故以詹前振為
    債務人向本院聲請假扣押，並依本院82年度全字第3801號民
    事裁定以詹前振為受擔保利益人提存上開擔保金，嗣聲請人
    方知悉詹前振並非記得小吃店之負責人，聲請人上開所為之
    提存係出於錯誤，為此請求返還擔保金等語。
二、按提存出於錯誤，經法院裁定返還確定者，擔保提存人得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第9款定
    有明文。其中所謂「提存錯誤」係指提存人無提存原因存在
    ，且對於當事人或標的之認識發生錯誤而為提存。而所稱提
    存出於錯誤，應指依提存人之主張，就形式上觀察，即知係
    出於錯誤者而言。
三、經查，本件聲請人係以詹前振即記得小吃店為債務人向本院
    聲請假扣押裁定，並以詹前振即記得小吃店為受擔保利益人
    而提供上開擔保，聲請人亦自承曾依上開假扣押裁定及提存
    書聲請對記得小吃店之財產為假扣押強制執行（本院82年度
    執全字第2798），有聲請人提出之假扣押裁定、提存所案件
    清冊、提存書等影本及本院之公務電話紀錄在卷可稽，因假
    扣押所供之擔保，係為保障受擔保利益人因假扣押所受損害
    而設，聲請人既曾據上開假扣押裁定提供擔保而就債務人記
    得小吃店之財產為假扣押執行，則記得小吃店即有受損害之
    可能，故本件尚難認聲請人之提存係出於錯誤，本件聲請於
    法尚有未合，自不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
