【裁判字號】    98,審訴,3386
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3386號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害
賠償事件（即本院98年度審訴字第3386號），上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）20,000元，應徵第二
審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
