【裁判字號】    98,簡,4478
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2611號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：
  (一)被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因而經法院送觀察勒戒
    後，經評估無繼續施用傾向而釋放出所之時間為民國九十七
    年九月五日。
  (二)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，然經將被告尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後
    ，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民國九十八年七月
    二十一日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（臺灣板橋地方法
    院檢察署九十八年度毒偵字第四八七三號卷第五六頁參照）
    。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
    ，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長可能
    不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以八十一
    年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。
    雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測
    試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器分析，
    將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用
    之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作
    條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八
    三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示均為科學
    上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別以ＥＩ
    Ａ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步
    、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之依據
    。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告所辯顯不足
    採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪以認定。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用第二級毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
