【裁判字號】    98,審司全聲,139
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間本院98年度裁
全字第4238號聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，由臺
灣士林地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人之強制執行，於聲請本院以98年度裁全字第4238號
    裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之強制執行，聲請本院98
    年度裁全字第4238號裁定准予假扣押後，債權人業已提起訴
    訟，並由本院以98年度審訴字第4621號清償借款事件判決在
    案，此經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。揆諸前揭說明
    ，債務人聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，核無必要，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
