【裁判字號】    98,審訴,4455
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4455號
原      告  丙○○
            臺北市政府
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林玠民律師
上列當事人與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年8月13日裁定
    ，命其於5日內補正，該裁定於送達原告，有送達證書在卷
    可稽。原告雖於98年8月25日以民事陳報狀陳報被告之送達
    地址為「台北市○○○路○段86號12樓」，經本院將原告起
    訴狀送達之該處後，經訴外人臺灣蠻野心足生態協會陳報，
    該會並無甲○○該人，此有民事陳報狀在卷可稽，顯見原告
    迄今逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
