【裁判字號】    98,司票,21914
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第21914號
聲  請  人  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年四月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十八年八月三十日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年4 月28日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣250,000 元
    ，利息自遲延日按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期
    日98年8 月29日，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本
    票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許
    強制執行等語。
二、查本件本票利息約定逾期付款則自遲延日起按年息20% 加計
    利息，然聲請人既稱本件本票係於98年8 月29日為付款提示
    ，則遲延日應係同年8 月30日，是聲請人請求98年8 月29日
    之利息部分，自屬無據，應予駁回。至其餘聲請核與票據法
    第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
