【裁判字號】    98,聲,2872
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反商業會計法案件（98年度執聲字第252號
），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反商業會計法案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30
    0,000 元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金
    收據等資料聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金300,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
