【裁判字號】    98,交易,642
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20559 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度店交簡
字第526 號），改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月28日15時45分許
    ，駕駛車牌8HC-063 號重型機車，沿臺北市○○區○○路4
    段由南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路4 段55號前
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且於行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
    應暫停讓行人先行通過，而依當時情況，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，猶以每小時50公里之速度行駛，於發現前
    方有行人穿越道路時，因而閃煞不及，其機車滑行而擦撞前
    方由東往西方向穿越道路之行人乙○○○，致告訴人乙○○
    ○受有左腕遠位橈骨骨折併遠位橈尺關節脫位之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本案告訴人告訴被告涉嫌過失傷害案件，公訴人認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告
    訴人並撤回告訴，有98年10月27日撤回告訴狀附卷可稽，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
