【裁判字號】    98,審訴,5522
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5522號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張又芬
被      告  黃甘妹
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟肆佰壹拾肆元，及自民國九
十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之
利息，並自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年7月27日向原告借款3筆，金額各
    為新台幣（下同）(一)200萬元，借款期限至113年4月27日止
    ，約定利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
    率加年利率0.75%機動計算，(二)2萬元，借款期限至114年4月
    27日止，約定利息按原告定儲利率指數加年息0.78%機動計
    算，(三)78萬元，借款期限至101年7月27日止，約定利息按原
    告定儲利率指數加年息0.78%機動計算。上開借款，並均約
    定各分216期、204期及84期，依定額年金平均攤還法，按期
    攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月
    之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履
    行，經原告向臺灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本
    息，依上開借據約定書第4條之約定，其債務視為全部到期
    ，尚積欠本金共836,414元及自96年9月18日起之利息、違約
    金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣桃園
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
