【裁判字號】    98,審補,1447
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1447號
原      告  甲○○
上列原告與被告天外天國際育樂股份有限公司間請求清償債務事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）柒仟玖佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費柒
    拾壹萬貳仟玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告如期補繳。
二、被告天外天國際育樂股份有限公司之公司登記事項卡（蓋有
    主管機關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
