【裁判字號】    98,聲,2964
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，先
    後經判決確定如附表所示，聲請本院定其應執行刑等語。
二、本院經核聲請人檢附如附表所示之刑事判決各1 份無訛後，
    認聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人所犯如附表所示之罪
    應執行刑如主文。至於附表編號2 所示併科罰金部分，依法
    應併執行之，毋庸再予宣告，附此敘明
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
