【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 98年度自字第7號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、乙○○詐欺等案件，本院裁定如下
：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理      由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○詐欺等罪嫌一
    案，於提起自訴時雖曾委任李旦律師、江俊賢律師代理人，
    惟又於民國98年11月9日具狀解除與代理人間之委任關係，
    有其刑事陳報狀1紙在卷可稽，則本件自訴之程式仍有未備
    。爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送
    達後5日內補正如主文所示事項，逾期仍未補正則依法為不
    受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
