【裁判字號】    98,司促,30568
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30568號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人黃琮柏間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，當事人書狀，除
    別有規定外，應記載下列各款事項：一、當事人姓名及住所
    或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務
    所、事務所或營業所。查本件聲請狀並未記載相對人即債務
    人黃琮柏之住所，是請陳明相對人之住所並提出其最新之戶
    籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
