【裁判字號】    98,審訴,5741
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5741號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  余昊澤
    被      告  蔡天木
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟陸佰伍拾玖元，及其中新台
幣伍拾陸萬玖仟零伍拾肆元部分，自民國九十八年五月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年11月16日捨
    棄其他費用新台幣（下同）4,000元之請求，減縮聲明為573
    ,659 元，揆諸上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於93 年4月16日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000），被告至98 年5月28日止，累
    計消費記帳573,659元未給付（其中569,054元為消費款，4,
    605 元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款項外，
    另應給付自最後繳款截止日98 年5月28日之翌日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、歷史帳單彙總查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之款項及
    利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,280元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
