【裁判字號】    98,審補,1396
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1396號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李奇穎律師
被      告  志盛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告請求返還土地及相當於租金之不當得利，其不當得利部分
，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併算其價額，故本件訴
訟標的價額依其請求返還土地所得受之客觀利益為準。惟依原告
起訴之內容，其係基於臺北市○○區○○段六小段653地號土地
（下稱系爭土地）共有人之地位，就系爭土地之全部，本於所有
權有所請求，故訴訟標的價額之核定，以起訴時系爭土地之交易
價額為準。於無其他方法認定其客觀價額時，系爭土地之公告現
值得作為客觀價額之核定。而原告主張被告占用系爭土地之面積
約為50平方公尺，因此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣24,634
,850 元【653號土地：即98年度公告現值492,697元/㎡×50㎡】
，並據以徵收第一審裁判費新臺幣228,832元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
