【裁判字號】    98,審司聲,3123
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3123號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾柒萬玖仟柒佰拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約事件，前經本院94年度重訴字第
    867 號、臺灣高等法院95年度重上字第259 號判決、最高法
    院96年度台上字第1817號裁定諭知第一、二訴訟費用由被告
    即相對人負擔，並確定在案。是以，相對人應負擔全部第一
    、二審訴訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）108,800 元、於第二審所繳納之裁
    判費為163,200 及第二審證人旅費為7,732 元（1,090+2,74
    0+3,902） ，合計為279,732 元，並依民事訴訟法第91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
