【裁判字號】    98,司促,31781
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31781號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟伍佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬玖仟貳佰伍拾元，自民國九十八年十
    一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31781號）
(一)相對人甲○○於94年10月14日向聲請人借款300,000 元，約
    定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付違約金。惟相對人於借款後至98年11月5 日止，即
    未依約清償款項，尚餘234,578 元 (其中本金為219,25 0元
    ，利息為1,393 元，違約金為13,935元)， 依約除應給付上
    開款項外，另應給付自最後繳款截止日98年11月5 日之翌日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書
    第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
