【裁判字號】    98,簡,3284
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請逕
以簡易判決處刑（98年度偵字第16903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動玩
具「小瑪莉」遊戲機壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣肆仟玖佰
元（拾元硬幣肆佰玖拾枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意聯絡，自民國98年6 月底某日起」之部分，應更正為「
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟受綽號「阿
    勝」之姓名年籍不詳成年男子之委託寄放，雙方約明所得之
    利潤均分，並與之基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民
    國98年6 月25日起」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又
    被告與「阿勝」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應以共同
    正犯論處。被告係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條之規定論處。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，於警
    詢及檢察官訊問時業已坦承犯行，犯後態度良好，其擺放賭
    博性電動玩具，破壞社會善良風氣，再參酌其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電
    動玩具「小瑪莉」遊戲機1台（含IC板1片），係當場賭博之
    器具，又扣案之賭資新台幣（下同）2,490元（10元硬幣490
    枚），係在賭檯上之財物，應依刑法第266條第2項之規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：98年度偵字第16903號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
