【裁判字號】    98,審司,738
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第738號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○股份有限公司
            台灣分公司之清算人
非訟代理人  盧偉銘律師
            施家倫律師
上列聲請人聲請指定英屬百慕達商友邦投資顧問股份有限公司台
灣分公司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定正大聯合會計師事務所（營業處所在臺北市○○○路○段五
六○號六樓，統一編號為00000000，負責人為羅森，住
所為臺北市○○區○○路一段一五九巷七號）為英屬百慕達商友
邦投資顧問股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬百慕達商友邦投資顧問股份有
限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英屬百慕達商友邦投資顧問股份有限公司台
    灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表、資產負債表、財產目錄呈送總公司董事會承認在案，為
    此聲請指定正大聯合會計師事務所為該公司之簿冊文件保存
    人，提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目
    錄、董事會議紀錄暨節譯文、清算所得申報書暨收據、剩餘
    財產分配表、帳簿保管清冊等件為證。本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
