【裁判字號】    98,審訴,4788
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4788號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉秋絹律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地分別係在福建省連江南竿鄉四維村30號、彰
    化縣彰化市○○路○段476號，此有原告提出戶籍謄本在卷可
    稽，依據民事訴訟法第1條、第20條之規定，自應以福建連
    江地方法院或臺灣彰化地方法院為有管轄權之法院。且綜觀
    原告起訴狀所載之事實理由並無本院為一有管轄權法院之相
    關記載，僅因被告甲○○之住所地誤載為「台北市中山區○
    ○○路500號7樓」，致使原告向本院提起本件訴訟，自應認
    本院為一無管轄權之法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。經審酌本件原告係請求被告連帶給付，故不宜將
    本案分別移送至被告各自住所地法院審理，以免發生裁判矛
    盾、歧異之結果，而原告起訴狀所載被告乙○○已因案逃匿
    ，且其住所在係在福建省連江縣，倘將本件訴訟移送至連江
    地方法院，除兩造當事人應訴不便外，對被告乙○○亦無應
    訴之便利之一切情狀，自應認應將本件移送至臺灣彰化地方
    法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
