【裁判字號】    98,審訴,5448
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5448號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十五年二月六
日起至清償日止，按年息百分之三點四四計算之利息，並自民國
九十五年三月七日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬壹仟貳佰零貳元，及自民國
九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之四點八七計算
之利息，並自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬伍仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○分別於民國89年3月6日及92年6月30
    日邀同被告許淑惠為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）(一)500萬元，借款期間自89年3月6日起至104年3月6日止，
    利息按原告公告之基本放款利率加碼年利率0.41%機動計算
    ；嗣依91年12月6日之授信增補契約書約定，利息自93年12
    月6日起，改依原告公告指數型房貸指標利率加年利率4%機
    動計算。(二)95萬元，借款期間自92年6月30日起至97年6月30
    日止，利息按原告公告之指標利率加碼年利率4.5%機動計算
    ；嗣後隨原告公告基準利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，自實際撥款日起，按月平均攤還本息。
    如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計收利息外，應按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告丙○○嗣後未依約履行，依兩造授信約定書第5條之
    約定，其債務視為全部到期，尚欠本金5,491,202元及其利
    息、違約金未清償，被告許淑惠為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告方面則以：對於原告主張之債務及金額沒意見等語，資
    為抗辯。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、授信
    增補契約書、客戶往來明細查詢等為證；其主張核與上開證
    物相符，並為被告所不爭執，堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
