【裁判字號】    98,聲,3019
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾罪，各所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示拾罪等案件
    ，先後經如附表所示法院判決確定如附表所示之刑，聲請本
    院定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
    又「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例案件等10罪，經
    如附表所示法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定，
    並有臺灣高等法院97年度上訴字第2555號、97年度上訴字第
    4952號、97年度上易字第1719號刑事判決書，及本院97年度
    易字第403號、97年度訴字第304號、98年度易字第69號刑事
    判決書，臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。茲
    檢察官聲請就定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月      18    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      18    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
