【裁判字號】    98,司促,31523
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31523號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬壹仟零玖拾伍元，及
    自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十．三八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日起至
    清償日止按月計付新臺幣柒佰壹拾捌元之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
