【裁判字號】    98,交聲,3012
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3012號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年6月17日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEX747971號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無法補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查，本件原處分機關裁處之違反道路交通事件裁決書，於民
    國98年6月24日送達至異議人位於臺北市○○區○○里○○
    街○段3巷5號之住所，且由同居人蔡銘鳳蓋章簽收而合法送
    達，此有該裁決書及其送達證書回執各1紙在卷可稽。異議
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，自應於接到裁
    決書之翌日起20日內，具狀聲明異議，但異議人卻遲至98
    年7月20日始經由臺北市交通事件裁決所收文戳章在卷可參
    ，其已逾20日之異議期間至為顯然，異議人之聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
