【裁判字號】    98,審抗,322
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第322號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年9月17
日本院98年度司拍字第186號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲
    請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條
    第1項、第881條之17定有明文。又按聲請拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故祇須
    其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人
    ，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最
    高法院94年度台抗字第270號裁定參照）。
二、相對人主張：抗告人甲○○於民國95年3月15日以其所有如
    原裁定附表所示之不動產（下稱系爭抵押物），為擔保其對
    伊所負債務，設定新臺幣（下同）900,000元最高限額抵押
    權，存續期間自95年3月14日起至96年3月13日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並登記在案。嗣抗告人
    於95年2月15日向伊借款500,000元，約定97年2月15日清償
    。詎抗告人屆期未依約履行，聲請拍賣抵押物以資受償。又
    抗告人遲至98年9月9日始就前開500,000元辦理清償提存，
    惟核其遲延清償違約金已逾30餘萬元，則抗告人顯未全額清
    償等語。
三、抗告意旨略以：本件債權尚有糾紛，伊業已提起確認抵押債
    權不存在之訴訟，且伊於98年9月9日以相對人乙○○為受取
    權人，將前開500,000元款項提存。原審竟未審酌兩造間之
    債權債務關係，業因提存而不存在，逕依相對人之聲請，裁
    定拍賣系爭抵押物，顯有違誤，爰提起抗告，聲明原裁定廢
    棄等語。
四、經查，本件相對人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、收據影
    本等件為證。原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。雖抗告人指稱伊業將500,000元提存，其間債權債
    務關係即已不存在等語，惟縱然屬實，核屬實體事項之爭執
    ，且抵押權所擔保之債權是否存在，此亦涉及相對人與抗告
    人間債權債務關係之實體爭執，亦非非訟程序所得加以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
