【裁判字號】    98,審聲,922
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第922號
聲  請  人  乙○○
            庚○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第5447號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣貳仟玖佰伍拾萬元之彰化商業銀行汐止分行一年
期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1498號
    假扣押裁定，為供擔保撤銷假扣押乃提供面額新台幣貳仟玖
    佰伍拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存單並以96年度存字
    第5449號擔保提存事件提存在案；嗣聲請變換提存物後，改
    以本院97年度存字第5447號擔保提存事件提存之。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
