【裁判字號】    98,聲,3012
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄岩灣分監
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請交付保護管束（
98年度執聲字第2255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人甲○○前因殺人
    未遂案件，經臺灣板橋地方法院92年訴字第2049號判處有期
    徒刑5年6月，嗣經臺灣高等法院、最高法院分別駁回上訴確
    定，因偽造文書案件，經本院94年訴字第1752號判處有期徒
    刑1年，經本院96年聲減字第1845號裁定減為有期徒刑6月，
    上開二罪接續執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    執行案件資料表各1份在卷可按，是本院為受刑人上開犯罪
    事實之最後裁判法院。受刑人於94年8月31日入監服刑執行
    ，茲聲請人以受刑人業於98年11月4日經法務部矯正司核准
    假釋，而刑期終結日期原為100年8月31日，復縮短刑期後刑
    期終結日為100年6月8日等情，亦有臺灣臺東監獄岩灣分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人經假
    釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
