【裁判字號】    98,審訴,4437
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4437號
    原      告  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰零柒萬仟壹佰伍拾捌元，及自民國
九十八年五月十五日起至清償日止，按年息百分之三點五八六計
算之利息，暨自民國九十八年五月十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟零拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月31日向原告借款新台幣
    （下同）850 萬元，利息自貸放日起前24個月，依原告定儲
    利率指數加碼年率1.034%機動計算，自第25個月起改依原告
    定儲利率指數加碼年率1.822%機動計算，如未依約清償，逾
    期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。又被告於民國94年8 月31日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，利息按原告定儲利率指數加碼年率1.665%機動
    計算，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告未依約還款，經原告
    聲請臺灣板橋地方法院以97年度執字第47115 號拍賣抵押物
    ，經分配受償6,853,787 元，其中80萬元借款部分已受償完
    畢，其餘850萬元借款部分尚欠本金3,073,158元、利息及違
    約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為32,032元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   98     年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
