【裁判字號】    98,家他,33
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第33號
原        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，原告聲請訴訟救助，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣參萬玖仟陸佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費用事件，經本院於民國97年10月17
    日以97年度家救字第111號裁定准予訴訟救助，並經本院以
    98年度家訴字第11號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告
    負擔。經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,895,47
    9元，原告暫免繳交之裁判費為39,610元，應由被告向本院
    繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
