【裁判字號】    98,婚,532
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第532號
原      告  乙○○即葉乙○○.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月21日所為
之判決，其正本應更正如左：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告「黃錦（即葉黃錦）」記載，應
更正為「乙○○（即葉乙○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
