【裁判字號】    98,司票,22994
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22994號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人98年11月16日之民事本票裁定聲請狀陳稱伊執有相
    對人於96年2 月12日簽發之本票，惟所提本票之係相對人於
    98 年2月12日所簽立，請陳明究欲聲請何一本票。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
