【裁判字號】    98,審司司,224
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第224號
聲  請  人  吳美秀即綠色小鎮股份有限公司之清算人
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按，訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。上開
    規定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人吳美秀即綠色小鎮股份有限公司之清算人向本院
    聲報清算人，查該公司最後登記之公司所在地在臺北市士林
    區○○○路172 號1 樓，揆諸首開法條規定，本件自應由臺
    灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲報，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
