【裁判字號】    98,審重訴,1128
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1128號
原      告  榮華開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李建慶律師
            方伯勳律師
            王志傑律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  柯俊吉律師
            潘正芬律師
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段亦有明文。
二、本件原告指稱，起訴狀所載「臺北市○○○路○段66號25樓
    」為被告乙○○任職之公司地址，亦為系爭契約簽約及履行
    地，惟經被告所否認（見本院卷第26頁）。查，被告乙○○
    之住所地在臺北縣板橋市○○路253號30樓，有戶籍謄本附
    卷可憑。依民事訴訟第1條第1項之規定，本件自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰將本件訴訟依職權移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
