【裁判字號】    98,司促,31400
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31400號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
上列聲請人聲請對債務人九軍實業有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人九軍實業有限公司、甲○○發支付
    命令，查債務人九軍實業有限公司設址於臺北市內湖區，債
    務人甲○○住於臺北市內湖區，均非本院轄區，本院無管轄
    權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合
    法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
