【裁判字號】    98,審抗,342
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第342號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9月4日本
院98年度司票字第181891號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年6月5日簽發面額
    新台幣（下同）500 萬元，付款地未載，利息未約定，免除
    作成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙（下稱系爭本票）。
    詎經98年8月19日提示未獲支付，為此依票據法第123條規定
    聲請裁定就上開金額及發票日起算票據法定利息許可強制執
    行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊與相對人間並無債務關係，而系爭本票係
    為承辦代書所簽發保證票，但須於款項結算金錢後歸還作廢
    云云。經查，本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為
    證（見原裁定卷第4 頁），原裁定准許系爭本票自提示日起
    至清償日止，按年息6%計算之利息為強制執行，其餘聲請駁
    回，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法
    上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
