【裁判字號】    98,審訴,4455
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4455號
原      告  乙○○
            臺北市政府
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告事務所所在地係在臺北市○○路141巷48號，依民
    事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    且綜觀原告起訴狀所載之原因事實中，亦無載明為何本院為
    一有管轄權法院之論述，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
