【裁判字號】    98,審訴,5341
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5341號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬肆仟貳佰伍拾壹元，及自民
國九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十八年二月十六日起至清償日止，按月給
付新台幣壹仟柒佰伍拾伍元之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國97年5月16日向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，借款期間自97年5月16日起至101年5月15 日
    止，約定利息自撥款日起2個月內按年利率3.99%計算，自撥
    款日起2個月後按年利率5.88%計算，並約定自借款日起，以
    一個月為一期共分48期，按期平均攤還本息，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，另按逾期當期每月應攤還金額5%計付違
    約金。詎料，被告自98年1月16日起未依約履行，依兩造個
    人信用貸款約定書第3條之約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金1,274,251元及其利息、違約金迄未清償。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人信用貸款申請書、個
    人信用貸款約定書、帳務資料、行政院金融監督管理委員會
    函文等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
