【裁判字號】    98,司促,31707
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31707號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟玖佰柒拾貳元及
    自民國九十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，暨自民國九十五年三月三日起至清償
    日止，按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金，違約金最高
    以五期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟零伍拾貳元及自
    民國九十五年二月十七日起至民國九十五年三月十六日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年三
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
