【裁判字號】    98,審救,161
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第161號
聲  請  人  丙○○
（即原告）
代  理  人  劉秋絹律師
相  對  人  乙○○
（即被告）  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丈夫於民國95年8月17日為訴外
    人裕澤特殊工業股份有限公司進行吊車維修時，遭電擊身亡
    ，經鑑定係維修現場有人誤觸開關導致意外發生，聲請人透
    過朋友介紹，委任相對人即被告等進行訴訟，經聲請人提出
    擔保金等相關款項，但相對人並未進行處理相關案件，至媒
    體批露相對人為假律師，聲請人方知悉遭詐騙，相對人等有
    詐欺等刑事犯罪行為，聲請人就上開事實分別提出民刑事訴
    訟在案。本件聲請人遭逢喪夫，經濟狀況已失所附，又因相
    對人乙○○已因案逃匿、相對人甲○○則不願承擔相關責任
    ，本件非顯無勝訴之望，但無資力繳付裁判費、證人費及相
    關費用，為請聲請訴訟救助云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。經查，本件相對人住所地分別係在福建省連江南竿
    鄉四維村30號、彰化縣彰化市○○路○段476號，均不在本院
    轄區，此有聲請人提出戶籍謄本在卷可稽，而聲請人所提出
    之損害賠償訴訟，業經本院以98年度審訴字第4788號移送之
    臺灣彰化地方法院，故關於訴訟救助之聲請亦應由一併移送
    由臺灣彰化地方法院審理之，聲請人向向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
