【裁判字號】    98,審訴,5530
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5530號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟佰貳拾柒元，及自民國九
十四年四月十五日起自民國九十四年五月十九日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年五月二十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月2日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動用期間自
    88年10月2日起至89年10月2日止為期1年，期滿30日前，如
    立約人不為反對續約之意思表示並經萬泰商銀審核同意者，
    得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦
    同，並約定利息按年利率18.25%固定計息，逾期清償者，即
    喪失期限利益，改按年利率20%計付遲延付息。詎被告嗣後
    即未依約繳納本息，依小額循環信用貸款契約書第11條約定
    ，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，累計
    被告尚積欠消費帳款共計591,327元及自94年4月15日起至94
    年5月19日止，按年利率18.25%計算之利息；暨自94年5月20
    日起至清償日止，按年息20%計算之遲延利息迄未清償。又
    訴外人萬泰商銀已於94年10月27日與原告簽訂債權賣賣契約
    ，就本件借款本金、利息、違約金及其他一切從屬權利一併
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條
    第3項之規定，於95年5月25日將本件債權讓與通知公告於民
    眾日報。為此，爰依消費借貸及現金卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及債權讓
    與公告新聞紙等為證，核署相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及現金卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
