【裁判字號】    98,交聲,4118
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4118號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、異議意旨略如異議狀所載（如附件）。
三、經查，本件異議人所指陳之違規案件，裁決機關尚未裁決，
    業經本院以公務電話查詢確認在案。裁決機關既尚未裁決，
    異議人即尚未具有受處分人身份，其對於不存在之裁決聲明
    異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式，且
    無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附件:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
