【裁判字號】    98,司促,31759
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31759號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟零肆拾伍元，及自九
    十八年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31759號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人以新臺幣150,00
    0 元整購買消費商品，並約定自契約成立商品交付日起，按
    年利率百分之零計算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與
    第三人約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九
    十六年六月二十九日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺
    幣6,250 元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務
    視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至
    清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二
    十計算延滯違約金。詎債務人自九十八年三月二十八日當期
    應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權
    人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
