【裁判字號】    98,審司聲,2749
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2749號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假處分事件，
    聲請人前遵鈞院89年度裁全字第7893號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提存新臺幣8萬4,000元，並以臺灣板橋地方法院89
    年度存字第3324號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請
    撤銷假處分裁定及撤回假處分執行之聲請，訴訟終結，並定
    20日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本
    件提存物，並提出提存書、撤銷假處分裁定、確定證明書、
    民事執行處函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告相對人乙○○於20
    日行使權利，惟依聲請人所提掛號郵件收件回執所載，上開
    存證信函之收件地址為「臺北市○○路○段174號」、收受人
    為「宏翔優質洗衣商店」（下稱宏翔商店）。本院依職權查
    詢經濟部商業登記公示資料查詢系統，宏翔商店係由姜雨甄
    所獨資設立。本院另函請臺北市政府警察局大安分局派員至
    上開收件址訪查，該址為宏翔商店，並稱相對人係房東，僅
    設籍於該址，並無居住事實；再以電話聯繫相對人有無收受
    聲請人郵寄之信件，相對人稱已忘記了。此有98年11月13日
    北市警安分戶字第09834069800號函在卷可稽。是以，相對
    人既未實際居住於收件址，且收受人亦非其受僱人或同居人
    ，相對人亦未承認有收受之事實，自難證明聲請人行使權利
    之通知已合法送達於相對人，故尚難認已生合法催告行使權
    利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未
    洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
