【裁判字號】    98,審訴,6327
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6327號
原      告  復成船舶機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告鈞維股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳佰貳拾萬零伍
      佰肆拾捌元，應繳裁判費貳萬貳仟捌佰柒拾玖元，扣除前
      繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳貳萬貳仟佰柒拾
      玖元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
