【裁判字號】    98,審訴,5991
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5991號
原      告  甲○○
被      告  郭哲華律師即陳惠玉之遺產管理人
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地
  之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
  依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
  10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：伊夫於民國90年間向訴外人梁智強購買門牌號
  碼臺北縣土城市○○路60巷3號4樓房屋，及其基地即臺北縣土
  城市○○段員林小段156-23地號土地應有部分1/5 （下稱系爭
  房地），並指定將系爭房地所有權移轉登記予伊。因伊夫應給
  付予賣方之頭期款短少新臺幣（下同）60萬元，賣方同意讓其
  分期清償，但要求伊應提供系爭房地予陳惠玉設定抵押權以為
  擔保，並於91年1 月10日辦妥抵押權設定登記。現伊夫已將該
  60萬元欠款清償完畢，系爭抵押權繼續存在於系爭房地上，有
  礙於伊對系爭房地所有權，爰依民法第767 條規定，請求塗銷
  系爭抵押權設定登記等語。
三查原告係依物上請求權請求塗銷系爭抵押權設定登記，自係因
  不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之臺灣板橋地方法
  院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依前開
  法條所定，依職權將此訴送移送至該管法院。
四依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
