【裁判字號】    98,審重訴,1264
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1264號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳信亮律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納全部裁判費，查原告就本件訴之聲明請求辦理如
附表一、二所示王豐吉所有土地及建物所有權之繼承登記後，將
所有權移轉登記給原告，惟並未表明如附表二所示系爭建物之交
易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報如附表二所示系爭建
物最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、
房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並按該
最新市場交易價值所載加訴之聲明所請求如附表一所示土地所有
權移轉登記之訴訟標的價額新臺幣（下同）40,170,167元，依民
事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費384,944元後，
補繳該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
