【裁判字號】    98,審司司,26
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第26號
聲  請  人  任夢飛即義大利商安可強股份有限公司台灣分公司
            之清算人
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表
    及財產目錄，送交各股東查閱；清算人就任後，應以公告方
    法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通
    知。公司法第87條第1項、第88條及第113條分別定有明文。
    公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規
    定。次按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法施
    行細則第24條定有明文，此為必須具備之程式。再按，非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條亦著有規定。
二、查本件聲請人向本院聲報義大利商安可強股份有限公司臺灣
    分公司之清算人，未據提出該公司經目的事業主管機關核准
    或命令解散公函、公司設立變更登記事項卡、股東名冊、選
    舉清算人之股東會議紀錄、資產負債表及財產目錄送經監察
    人審查通過之證明文件、資產負債表及財產目錄經監察人審
    查後提經股東會承認之證明文件，經本院於民國98年9月2日
    通知命其於7日內補正，該項通知已於同年9月7日送達聲請
    人於陳報狀所載送達代收人，有送達證書附卷可稽。惟聲請
    人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其聲請即非合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
