【裁判字號】    98,審訴,5375
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5375號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張又芬
被      告  洪碧玉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬壹仟陸佰零捌元，及自民國
九十八年三月十七日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算
之利息，暨自民國九十八年三月十七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬仟零柒拾捌元，及自民國九十
八年三月十七日起至清償日止，按年息百分之七點三三計算之利
息，暨自民國九十八年三月十七日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造借貸契約書第18條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴
    訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年6月1日向原告借款新臺幣（下
    同）636萬元，就其中(一)566萬元部分，借款期間自95年6月
    1日起至115年6月1日止共20年，利息自95年6月1日起至96年
    6月1日止，依原告公司指數型指標利率加碼0.06%，自96年
    6月1日起至97年6月1日止，按指數型指標利率加碼0.44%，
    自97年6月1日起，則按指數型指標利率加碼1.13%機動計算
    ，並自96年6月1日起依年金法按月攤還本息；(二)70萬元部分
    ，借款期間自95年6月1日起至102年6月1日止共7年，利息按
    基準放款利率加碼2.57%機動計算，依年金法按月攤還本息
    ，並均約定如遲延履行本息者，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月
    以內者，按本金餘額照上開利率10%，逾期超過6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    嗣後未依約履行，依兩造借貸契約書第3條之約定，被告已
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，並經臺灣桃園地方法
    院97年度司執字第16769號強制執行分配，惟尚欠(一)1,951,6
    08元，及自98年3月17日起至清償日止，按年息2.81%計算之
    利息，及按上開利率20%計算之違約金；(二)613,078元，及自
    98年3月17日起至清償日止，按年息7.33%計算之利息，及按
    上開利率20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借貸契約書、行政院金融
    監督管理委員會函、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
