【裁判字號】    98,司促,31775
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31775號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟伍佰肆拾肆元，及其中新
    臺幣肆仟伍佰柒拾柒元，自民國九十八年十一月六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟柒佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬貳仟零玖拾壹元，自民國九十八年十
    一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之九
    ．九九計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31775號）
    (一)、相對人甲○○於89年3 月16日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至98年11月5
          日止累計消費記帳8,544 元正未給付，其中4,577 元
          為消費款；3,067 元為循環利息；900 元為依約定條
          款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
          另應給付自最後繳款截止日98年11月5 日之翌日起至
          清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
          無。
    (二)、相對人甲○○於95年1 月5 日向聲請人借款200,000
          元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年11月5 日止，即未依約清償款項，尚餘14
          1,716 元 (其中本金為132,091 元，利息為1,301 元
          ，違約金為8,324 元)， 依約除應給付上開款項外，
          另應給付自最後繳款截止日98年11月5 日之翌日起至
          清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定
          書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為
          全部到期。
    (三)、相對人甲○○於94年5 月30日向聲請人借款240,000
          元，約定自94年5 月30日起至101 年5 月30日止分期
          清償，利息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
          期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
          ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
          停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
          宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
          加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
          有借據為證。詎相對人繳納利息至98年9 月30日後，
          即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
          限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
          本金147,921 元正及如請求標的之利息、違約金等迄
          未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
