【裁判字號】    98,司促,31758
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31758號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬壹仟柒佰陸拾陸
    元，及自民國八十七年四月二日起至清償日止，按年息百分
    之九點三三計算之利息，暨自民國八十七年四月二日起至清
    償日止，按年息百分之一點八六六計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31758號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准更名稱
      為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人甲○○於民國（下同）85年6 月26日邀同相對人
      戊○○、丁○○擔任連帶保證人，向聲請人借款二筆：新
      臺幣 (下同)九 十萬元整及一百六十萬元整，約定利息按
      年息百分之九點三三計息，借款如未按期償還時，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者
      ，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債
      務人等因未按期償還，聲請人向台北地方法院聲請86年度
      民執戊字第14586 號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終
      結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息
      迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債
      務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按
      約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有房屋貸
      款約定書及台北地方法院執行分配表可稽。為此狀請鈞院
      鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督促程
      序，迅對相對人等發支付命命，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
