【裁判字號】    98,司票,23029
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23029號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明票據編號TH0000000 、TH0000000 該兩張本票之提示
    日及利息起算日。（本票未載到期日者，雖視為見票即付，
    惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，
    以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求
    付款。）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
