【裁判字號】    98,審訴,5743
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5743號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  余昊澤
    被      告  張金瑛
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟玖佰伍拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條、借據約定書第11 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年11月16日捨
    棄信用卡部分其他費用新台幣（下同）1,250 元，減縮聲明
    請求如主文所示，揆諸上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於86 年9月26日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95年5
    月23日止，累計消費記帳120,656元未給付（其中118,790元
    為消費款，1,866 元為循環利息），依約被告除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95 年5月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於93年9月
    3 日向原告借款60萬元，約定分60期清償，遲延履行時，除
    仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至95年5
    月23日止，尚餘510,465元迄未清償（其中509,770元為本金
    ，695 元為違約金），依約被告除應給付上開款項外，另應
    給付自最後繳款截止日97 年4月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金。被告另於93年9月16日向原告借款
    98,000元，約定自93年9月16日起至95年9月16日止循環動用
    ，利息按年息18.25%計算，如遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，並按年息1.75% 計付違約金，債務視為全部到期，
    詎被告於94年12月13日後即未依約攤還本息，尚積欠95,838
    元之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及
    現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為7,930元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
