【裁判字號】    98,易,3156
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21238號），本院認不宜以簡易程序，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴偽造署押部分，免訴。
甲○○被訴侵占遺失物部分管轄錯誤，移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月中旬某日上
    午，在台北縣五股鄉○○路旁拾得丙○○所失竊之CG－7369
    號小客車車牌，竟予以侵占據為己有，懸掛於向徐仲民所借
    用無車牌之HM－7631號小貨車上駛用，嗣於97年12月21日上
    午7時40分左右，駕駛該車，途經台北縣新莊市○○路、中
    平路口，為警當場查獲並帶至警局偵訊製作筆錄，詎被告甲
    ○○為脫免刑責，竟冒用其弟「乙○○」之名義應訊，並於
    警員所製作之調查筆錄上偽造「乙○○」之署名及按指印，
    又於同月日下午8時50分，解送台灣台北地方法院檢察署，
    經檢察官開庭偵訊時，亦冒用「乙○○」之名義應訊，並於
    製作之偵訊筆錄上偽造「乙○○」之署名及按指印，足以生
    損害於乙○○以及偵查犯罪機關，偵查犯罪之正確性，因認
    被告涉有刑法第217條第1項偽造署押及第337條侵占遺失物
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明定。本件被
    告住所設在臺北縣林口鎮○○○街3巷5號1樓之3，此有法務
    部戶役政連結作業系統在卷可稽，其於97年12月中旬某日涉
    犯之侵占遺失物犯行，係在臺北縣五股鄉○○路某處。被告
    本件遭起訴時，係於臺灣臺東監獄岩灣分監（臺東市○○路
    ○段642號）另案執行中，而現仍於上開岩灣分監執行中，
    非位於本院轄區。因此本院就被告所犯侵占遺失物犯行並無
    管轄權，依前開規定，不經言詞辯論程序，就被告被訴侵占
    遺失物部分逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
三、又按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有
    明文。被告前於97年12月21日冒其弟「乙○○」之名義應訊
    ，分別於調查筆錄、偵訊筆錄上偽造「乙○○」之署名及指
    印之偽造署押犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署於98年4月
    22 日以98年偵字第8118號向臺灣板橋地方法院聲請簡易判
    決處刑，經臺灣板橋地方法院於98年7月17日以98年簡字第
    4117 號判處有期徒刑5月，該案於98年8月17日確定在案，
    此有上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書、臺灣板橋地方法刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑。核諸被告在上開業經臺灣板橋地方
    法院判決確定之偽造署押犯行，其犯罪時地及所偽造之署押
    ，與其本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年10月20
    日以98年度偵字第24238號聲請簡易判決處刑書向本院聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實所載內容相同。是以，本案起訴之
    犯罪事實，顯與被告上開業經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑5月確定在案之偽造署押犯罪事實同一，揆諸前揭規定，
    本件既經判決確定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第304條、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
