【裁判字號】    98,審司,673
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第673號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為懋邦科技股份有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：懋邦科技股份有限公司（下稱懋邦公司）業
    經臺北市政府廢止登記，依法應行清算程序，惟所有董事均
    辭任董事職務，且經本院判決確認董事委任關係不存在確定
    ，股東會復未選任清算人，公司章程又無關於清算人之特別
    規定，以致伊無法催繳91年度營利事業所得稅，為此依公司
    法第322條第2項規定準用第81條規定，聲請為懋邦公司選派
    清算人，以利進行清算程序云云。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定，公司之清算
    ，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。準此，公司必於全體董
    事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法
    院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度台
    上字第2396判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)懋邦公司業經臺北市政府廢止登記，其董事趙義隆、林忠正
    、周泰全、呂正偉分別辭去董事職務，且經判決董事委任關
    係不存在，並已完成解任登記，章程無關於清算人之特別規
    定等情，有聲請人提出之公司變更登記表、本院96年度訴字
    第246號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第759號民事判
    決、本院96年度訴字第5084號民事判決、本院95年度訴字第
    12667號和解筆錄及章程可稽（見本院卷第8-10、13-20、22
    -26、11-12頁），固堪信為真實。惟依上開公司變更登記表
    所示，懋邦公司之董事尚有蘇英俊，並曾經懋邦公司股東會
    決議選任為清算人，並經本院於96年5月3日准予備查，復有
    股東臨時會議事錄、清算人就任同意書及本院96年司字第25
    6號函可參（見本院卷第40-42頁），依公司法第322條第1項
    但書規定，應認蘇英俊即為懋邦公司之清算人。
  (二)雖本院於97年12月18日發函撤銷上開准予備查之函文（見本
    院卷第43頁），惟蘇英俊並不否認其為懋邦公司之其一董事
    ，且查無其已辭去董事職務之情事（見本院卷第44-45頁）
    ，故縱認懋邦公司股東會決議選任清算人之會議紀錄有蘇英
    俊所稱均屬偽冒而不適法之情事，仍無礙於蘇英俊係公司法
    第322條第1項所定之清算人之認定。
  (三)因此，本件並無懋邦公司全體董事均不能擔任清算人之情事
    ，依上開規定，自應以懋邦公司之董事蘇英俊為該公司清算
    人，要無由本院選派清算人之必要。本件聲請並無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
