【裁判字號】    98,消債清,94
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第94號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  葉鞠萱律師（法律扶助）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官    林美嘉
附件：
一、聲請人之配偶吳振家96、97年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至11月之收
    入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人借貸金錢予吳振家之金額明細、時間及證明文件。
五、聲請人現居住地之租賃契約書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
