【裁判字號】    98,審司聲,3058
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3058號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院83年度全字第2007號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣（下同）700萬元，並以鈞院83年度存字
    第2210號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院98
    年度存字第192號提存700萬元在案；茲因兩造間之訴訟業已
    終結，且假扣押裁定業經撤銷，聲請人已聲請鈞院定25日期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院83年度存字第2210號（含歷次變換提
    存物卷）、83年度執全字第1494號及98年度審司聲字第2337
    號卷宗審核，聲請人並未撤回假扣押執行之聲請，相對人之
    財產仍受查封效力所及而不得自由處分，該假扣押執行程序
    尚未終結，自難認訴訟已終結。聲請人雖聲請本院通知相對
    人行使權利，然揆諸上開判解，相對人之財產仍受假扣押效
    力之限制，其損害額即難以確定，故其催告即非適法，應不
    生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚
    有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
