【裁判字號】    98,司促,31757
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31757號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：傅甲.
            乙○○原名：傅國.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾貳萬陸仟佰陸拾伍
    元，及自民國八十九年四月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之八．七五計算之利息，暨自民國八十九年四月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之一．七五計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31757號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人甲○○即傅甲○○於民國（下同）87年9 月10日
      邀同連帶保證人乙○○即傅國賢向聲請人借款共計新臺幣
      （下同）二百八十萬元整，約定借款期限自87年9 月11日
      起至107 年9 月11日，利息按年息8.75% 計息，並約定若
      不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債
      務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利
      率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違
      約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經板橋地方法院88
      年度執字第33 16 號拍賣抵押物後，依確定之分配表仍有
      如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份
      均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款
      及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違
      約金。以上所述茲有房屋借款約定書及板橋地方法院分配
      表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證
      法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令
      ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
