【裁判字號】    98,審司聲,3162
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3162號
聲  請  人  上嫺有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院89年度裁全字第7355號裁定，曾提供新臺幣20萬
    元，並以鈞院89年度存字第4508號提存事件提存在案；茲因
    上開訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出鈞院90年度北簡字第12992號民事判決及確定
    證明書、假扣押裁定、提存書、鈞院民事庭通知行使權利函
    、鈞院民事執行處函等影本為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人，否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經查本件提存物業經第三人法務部行政執行署臺北行政執行
    處以北執信91年營稅執特專字第00107527號執行命令扣押在
    案。是揆諸上開判解，系爭提存物尚無從返還聲請人，從而
    ，本件聲請自不應准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
