【裁判字號】    98,審司聲,3019
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3019號
聲  請  人  永大物業經紀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付服務報酬薪資事件
    ，前遵臺灣板橋地方法院98年度訴字第615號民事判決提供
    擔保准為假執行，曾提供新台幣566,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第2902號提存事件在案；茲因該事件業經調
    解成立，相對人除聲明對上開擔保金之權利不予保留外，並
    同意返還上開擔保金，經記明於調解筆錄，爰聲請返還擔保
    金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104條第1項第1款、第106條亦定有明文。其
    所謂法院，依通說係指命供擔保之法院，而非指提存法院，
    則向非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲
    請法院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件
    裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間請求給付服務報酬事件，聲請人係依臺
    灣板橋地方法院98年度訴字第615號民事判決提供擔保金，
    並向本院提存所提存而為假執行，有聲請人提出之提存書影
    本一件在卷可稽，是聲請人聲請發還提存金，應向為裁判之
    臺灣板橋地方法院為之，本院並無管轄權。爰依前揭說明，
    將本件裁定移送臺灣板橋地方法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
