【裁判字號】    98,簡,3717
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如後附件內之附
表所示偽造「甲○○」署押共拾枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、玆審酌被告乙○○因涉毒品案件，為逃避刑責，竟在逮捕通
    知書、權利告知書等詳如後附件之附表編號1 至11號文件上
    偽造其弟甲○○署名共計15枚、按捺指印15枚，爰總計署押
    共30枚，並持向取締警員行使，影響警察機關訴追犯罪嫌疑
    人之正確性，並使被害人甲○○有受訴追之虞，然被告於犯
    後坦認行（見同上署98年度偵字第8047號卷第50頁），尚知
    悔悟，及考量其品行、生活狀況、高中畢業之智識程度，經
    濟狀況不富裕，及其犯罪之動機、目的、手段，與本件檢察
    官具體求處有期徒刑4 月，並有被告98年7月5日警詢筆錄、
    如附件所示聲請簡易判決處刑書各1 件在卷可佐（見同上署
    98年度偵緝字第1489號卷第5至7頁）等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折
    算1日。
三、至於臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1489號聲請簡
    易判決處刑書即如後附件內之附表所示偽造「甲○○」署名
    共計15枚、按捺指印15枚，爰總計署押共拾枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  11    月      18    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      18    日
附件：上開98年度偵緝字第1489號聲請簡易判決處刑書1 件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
