【裁判字號】    98,審補,1374
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還借據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1374號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還借據事件，原告未據繳納裁判
費，亦未於起訴狀中載明訴訟標的價額致本院無從核定訴訟標的
價額，茲限令原告於收受本裁定之日起7日內查報起訴狀所載應
受判決事項訴之聲明第1項部分因借據返還勝訴判決所得客觀利
益價額，併依民事訴訟法第77條之13規定繳納第一審裁判費。原
告如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77條之12規
定，繳納第一審裁判費新臺幣（下同）17,335元。逾期不補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
