【裁判字號】    98,審訴,5703
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5703號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟佰伍拾玖元，及自民國九
十五年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第23條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月6日向原告借款新台幣（
    下同）185萬元，約定借款期間自90年8月6日起至110年8月6
    日止，利息按貸放當月財政部規定之保單分紅利率加碼年息
    __ %，並自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原
    加碼數機動計算，被告應按月攤還部分本金及依借款餘額計
    算之利息，如有遲延給付者，除喪失期限利益，全部債務視
    同到期外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自93年4月7
    日起即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，經原告聲請臺灣基隆地方法院以94年度執字第8786
    號拍賣抵押物分配受償後，尚積欠如主文所示之本金、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、房屋貸
    款繳息記錄及強制執行金額計算書分配表等影本為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
