【裁判字號】    98,審訴,5439
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5439號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  余昊澤
    被      告  方強
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十五年八月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十四點八五計算之利息，暨自
民國九十五年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之金融卡融資借據暨約定書第貳、八條約定
    ，雙方合意以原告總行所在地即臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89 年10月6日向原告借款新台幣
    （下同）55萬元，約定自89年10月7日起至95年10月7日止循
    環動用，按原告基本放款利率加碼年息6.58% 機動計息，每
    月結息一次同時滾入原本。如未依約履行，除仍按上開利率
    計算利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告至95 年8月21日後，即未依約
    清償本息，尚積欠55萬元之本金、利息及違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出金融卡融資借據暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細及放款帳戶利率查詢等影本為證，
    經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,130元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
