【裁判字號】    98,聲再,421
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第421號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                       國民
選任辯護人  李樂濟律師
上列聲請人因懲治盜匪條例案件，對於本院86年度重上更(三)字第
15號，中華民國86年 5月14日第二審確定判決（最高法院86年度
台上字第4616號駁回上訴確定；原審案號：臺灣臺北地方法院83
年度重訴字第14號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署83年度
偵字第1743、3403、3939、5549、5985號，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人等於民國98年11月 5日對於原確定判
    決聲請再審，再審書狀並未敘述理由，僅謂「再審理由，則
    請容許辯護人閱卷後再為補呈」等語，但迄今仍未補正，依
    上開說明，其聲請再審之程序於法不合，且法院無須先命補
    正，應以裁定駁回。
三、次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。刑
    事訴訟法第33條第 1項定有明文。再按受理再審聲請之法院
    ，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審
    之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第 433條以裁定駁回
    之。必也再審之聲請合法，始進而審查其再審有無理由（最
    高法院71年度台抗字第 139號裁判參照）。倘認為再審有理
    由者，始得依刑事訴訟法第435條第1項規定裁定開始再審。
    故原確定判決之被告雖已聲請再審，惟仍限於再審之聲請合
    法，符合刑事訴訟法第33條第 1項審判中規定之要件後，始
    得准許其再審案件之辯護人閱卷，此乃當然之法理。經查：
    本件再審之聲請並非合法，則揆諸上開說明，聲請人聲請閱
    卷，自屬無從准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
