【裁判字號】    98,上易,2654
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
九十八年七月三十日第一審判決（九十八年度簡上字第六四五號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即九十八年九月三日補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
