【裁判字號】    98,聲,3466
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等數罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案等語。茲檢察官爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑；又數罪併罰，已經處斷，如各罪中有受赦免
    者，餘罪仍依第五十一條之規定，定其應執行之刑，僅餘一
    罪者，依其宣告之刑執行，同法第五十三條、第五十四條定
    有明文。故關於數罪併罰之裁判確定後，須該數罪尚未全部
    執行完畢，始應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑
    ；反之，如已全部執行完畢，則再無定其執行刑之必要。查
    ，本件受刑人所犯如附表之各罪，前經本院以九十三年度聲
    字第二七五號裁定應執行有期徒刑三年二月確定，並自民國
    九十四年三月二日入監執行，於九十六年二月十三日假釋出
    監，並於九十七年三月二十六日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢等情，有上開確定裁定、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書、本院被告前案紀錄表及臺灣臺東監
    獄東成分監假釋出獄減刑受刑人名冊在卷可憑。又臺灣臺東
    監獄東成分監雖於九十六年七月十五日即檢送本件受刑人之
    減刑名冊，函請臺灣高等法院檢察署辦理，惟本件是否合於
    定執行刑之要件，乃以檢察官向本院聲請時為準。因此，聲
    請人於受刑人所犯如附表所示各罪均經執行完畢後之九十八
    年十一月十一日，始向本院提出本件聲請，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
