【裁判字號】    97,重上,162
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第162號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李文中律師
            粘毅群律師
追 加 原告  丙○○
            戊○○
            己○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  黃介南律師
上列上訴人因與被上訴人間侵權行為損害賠償事件聲請追加為原
告，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○應於本裁定送達後七日內追加為原告。
上訴人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第五十六條之一第一
    項定有明文。
二、上訴人聲請意旨略以：上訴人對於被上訴人提起侵權行為損
    害賠償訴訟，訴訟標的為上訴人之被繼承人蔣李來富對於被
    上訴人之損害賠償請求權，乃蔣李來富之遺產，該遺產未經
    分割，對於繼承人丙○○、戊○○、己○○必須合一確定而
    應共同起訴，惟其等拒絕同為原告而無正當理由，爰聲請命
    該未起訴之人追加為原告，並提出存證信函及掛號郵件收件
    回執以為釋明。關於丙○○、戊○○部分之聲請，核無不合
    ，應予准許。至上訴人聲請己○○追加為原告部分，因己○
    ○業已同意為原告，此部分聲請即不應准許。爰依首開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
