【裁判字號】    98,聲再,80
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第80號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人巨青建設股份有限公司間訴訟救助事件，
對於中華民國98年10月26日本院98年度聲字第405號確定裁定，
聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新
臺幣1,000元，未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數逕向本院繳納，逾限即認再審之聲請為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18   日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
