【裁判字號】    98,上更(二),371
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(二)字第371號
上  訴  人    丙○○
即  被  告
                        號
                        （
指定辯護人    扶助律師李成功律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆
地方法院九十五年度訴字第七一三號，中華民國九十六年七月十
三日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十四年
度偵字第四三三六號、九十五年度偵字第三九一四號），提起上
訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○共同販賣第一級毒品及定應執行刑部分均撤銷
。
丙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾肆年。扣
案研磨機壹台、行動電話支（含0000000000、0000000000、00
00000000號SIM卡張）、葡萄糖壹包、分裝袋玖拾柒只均沒收
。另販賣毒品所得財物新臺幣拾貳萬玖仟伍佰元，應與寅○○
連帶沒收之，其中未扣案拾貳萬捌仟伍佰元，如全部或一部不
能沒收時，以渠財產連帶抵償之。
    事  實
一、丙○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑八月及七月，並定
    應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十四年二月十四日縮
    刑期滿執行完畢，十五日出監，竟不知戒絕毒品，戮力工作
    ，明知海洛因於我國列為第一級毒品，非經許可不得持有、
    施用、販賣，竟基於營利之概括犯意，自九十四年二月間（
    十五日以後）之某日起，至同年十月廿六日止，或單獨，或
    與同居女友寅○○（寅○○所涉本案共同販賣第一級毒品犯
    行，業經原審判處有期徒刑十二年確定）共同基於營利之概
    括犯意聯絡，自不詳管道以不詳價格販入第一級毒品海洛因
    後，摻入葡萄糖再分裝為約一錢、半錢、四分之一錢（約０
    ．九三公克）及約０．二公克新台幣（下同）一千元等之不
    同重量包裝，並以丙○○所有0000000000號、丑○○所有供
    寅○○使用之0000 000000號二行動電話供連絡買賣毒品之
    用，二人並於九十四年四月底遷至基隆市○○○路一一八巷
    九弄十三之四號五樓丑○○住處，六月間遷至同路一三三巷
    廿八號二樓丙○○妹妹承租之光華國宅，期間並以提供報酬
    或毒品供免費施用之方式，招攬丑○○同居女友甲○○（綽
    號小其）及李明忠（綽號多爾袞）代渠接聽電話、送交毒品
    及收取價金，另於同年八、九月同以供免費施用毒品方式，
    分別招攬乙○○（綽號小君）及鄭至宏（綽號阿弟仔）代渠
    接聽電話、送交毒品及收取價金。甲○○即於九十四年五、
    六月間；李明忠自九十四年五月間至十月廿六日；乙○○自
    九十四年八月間至十月廿六日、鄭至宏自九十四年九月至十
    月廿六日，雖分別基於幫助丙○○、寅○○販賣毒品海洛因
    之概括犯意，然為渠二人連續多次接洽買賣毒品海洛因並送
    交毒品、收取價款等之販賣毒品行為，而分別與丙○○、寅
    ○○共同連續販賣毒品海洛因。而分別以０．二公克一千元
    、四分之一錢四千至五千元、半錢八千至一萬元等價格販售
    營利。丙○○與寅○○販賣犯行如下：
    (一)甲○○於九十四年五月初保外待產，即遷至基隆市○○○
      路一一八巷九弄十三之四號五樓丑○○住處，因而結識日
      前亦方遷入不久之丙○○與寅○○，於得知渠二人販賣毒
      品海洛因後，乃自同年月十五日起，至同年六月間，向渠
      二人購買海洛因，丙○○與寅○○即以約０．二公克一千
      元之價格，連續七次販賣海洛因予甲○○，其間並因甲○
      ○沒錢，及其懷孕較不易遭警懷疑，而以一日一千元之代
      價，或提供免費施用毒品，由甲○○代接聽電話或送交毒
      品至住處樓下巷口之阿忠檳榔攤、大小通吃熱炒或社區後
      方卅一號橋下等處予購買毒品綽號「黑松」之子○○、乙
      ○○等人，並代收取販賣毒品價金，再交予丙○○或寅○
      ○。嗣同年六月底因甲○○離去上開住處，即託其男友丑
      ○○代向丙○○、寅○○購買二次，各一千元，及一次五
      千元之毒品洛因。是丙○○與寅○○計共同販賣十次，得
      款一萬四千元之毒品海洛因予甲○○。
    (二)乙○○為丙○○之前女友，寅○○為其親家小姨，得知丙
      ○○此番出獄後，與寅○○同居於丑○○前開住處，二人
      並有販賣毒品海洛因，乃自九十四年五月間某日起至同年
      七月底止，約一周二次，每次四千元，向丙○○與寅○○
      購買四分之一錢之第一級毒品海洛因十次，分別由丙○○
      、寅○○自行，或推由李明忠、甲○○在基隆署立醫院、
      信二路義二路口便利商店前、基隆市○○○路丑○○住處
      、光華國宅丙○○住處等地交付毒品及收取價款，計販賣
      海洛因得款四萬元。嗣由丙○○與寅○○以提供毒品免費
      施用方式，自同年八月間起，至同年十月廿六日止，除由
      乙○○提供其所有0000000000行動電話，或由寅○○將其
      使用前揭0000000000號轉接至乙○○行動電話，並交付部
      分已摻入葡萄糖及包裝妥之毒品海洛因，交由乙○○代為
      接聽買受毒品者來電，並於基隆市○○○路阿忠檳榔攤、
      大小通吃熱炒店、深溪路萬家福賣場、光華國宅OK超商、
      新豐街龍都社區○○○路華都飯店、復興路郵局、新豐街
      碧海擎天社區7-11等地，送交毒品予買受者「黑松」子○
      ○、「阿海」癸○○、庚○○、辛○○、「阿凱」丁○○
      、「阿川」己○○等人，及收取價金。
    (三)於九十四年五、六月間，以每次一千元，約０．二公克，
      在成功一路丑○○住處附近，由甲○○送交，販賣海洛因
      予綽號「黑松」之子○○三次，得款三千元。另同年八月
      至十月間於附表一編號4、8、13、16、22、28、60所示之
      時間，或由李明忠、或由乙○○送交至丑○○住處附近、
      光華國宅、南榮路大華電玩店、萬家福賣場、汐止橘郡等
      地，計販賣海洛因七次，得款一萬六千元。
    (四)於九十四年八月十一日起，至九月十四日止，即如附表一
      編號7、9、17、47、56所示時日，以五百元或一千元之價
      格，由綽號「阿海」癸○○以其0000000000號行動電話，
      撥打丙○○0000000000號行動電話，約購毒品，而由丙○
      ○轉告，推由寅○○或李明忠在光華國宅便利商店、大小
      通吃熱炒店；由乙○○在安一路一百巷、萬家福賣場、新
      豐街龍都社區附近等處送交毒品及收取價款，計販賣五次
      得款三千元。
    (五)於九十四年十月十二日上午九時五十五分（即附表一編號
      63），庚○○以四千元向丙○○購買四分之一錢之毒品海
      洛因，由乙○○接聽電話並送往基隆市○○路華都飯店交
      付及收款，計販賣一次得款四千元。
    (六)於九十四年九月廿八日下午二時四十六分許（即附表二編
      號11），在基隆市○○○路阿忠檳榔攤前，由寅○○前往
      交付毒品，以五千元價格，販賣海洛因四分之一錢予辛○
      ○；又於同年月三十日下午三時許（即附表二編號12），
      推由乙○○前往基隆市○○路郵局，以一萬元價格，販賣
      交付海洛因半錢予辛○○，及收取價款。並由乙○○負責
      收取一萬元價金。前後共計販賣海洛因二次予辛○○，得
      款一萬五千元。
    (七)於九十四年八月至十月廿三日止，由丙○○、寅○○以每
      次一千元約０．二公克之海洛因，在深溪路萬家福賣場、
      基隆廟口麥當勞、星際電玩店等地，送交毒品十次予丁○
      ○，得款一萬元。另推由乙○○在其新豐街碧海擎天社區
      、萬家福賣場附近，同以一千元販賣九次，其中十月十三
      日下午三時四十九分及七時四十五分許，別於中山一路、
      孝一路交付，另同年十月廿四日上午十時許，則在碧海擎
      天7-11交付五包合計五千元之毒品海洛因予丁○○。共計
      販賣予丁○○二十次，得款二萬四千元。
    (八)於九十四年八月卅日下午四時許（即附表二編號2），在
      光華國宅阿忠檳榔攤，販賣五百元一小包海洛因予綽號「
      矮仔興（欽）」之壬○○。
    (九)另於附表一、二所示各編號時地（扣除前已論列之各次編
      號及後己○○所論列部分外），或由丙○○、或由寅○○
      或乙○○接聽電話，再互相轉知，或轉告李明忠、鄭至宏
      依約前往送交毒品海洛因予子祥、阿南、阿明、馬仔、阿
      呆、萬來、神經、紅猴、小雅等人，並收取價款，計販賣
      五十五次，得款十九萬九千五百元。
    (十)於九十四年十月十日下午一時許，在基隆市火車站前；同
      年月廿一日上午十時許，在基隆市○○路星際電動遊藝場
      內，各以一千元之價格，推由寅○○前往販賣、交付海洛
      因予己○○二次，得款二千元。於同年月十四日上午九日
      卅分許、同年月廿四日上午七時許及下午五時許，均在基
      隆市碧海擎天社區之便利商店前，各以一千元之價格，推
      由乙○○前往販賣、交付海洛因予己○○三次，得款三千
      元。另於附表一編號11、24、43、62、附表二編號1、10
      ，在基隆市安樂市場前便利商店、基隆火車站前、星際電
      玩店、新豐街碧海擎天社區7-11等地交付五百元、一千元
      毒品海洛因計六次得款四千五百元。嗣於九十四年十月二
      十六日上午十一時許，己○○再撥打0000000000號丙○○
      電話，惟由寅○○接聽、接洽販賣海洛因事宜，雙方原約
      在基隆市安樂市場口便利商店前交易，之後寅○○通知己
      ○○於抵達基隆市○○路大華飯店前再打電話聯絡，於同
      日中午十二時許，己○○抵達基隆市○○路三十號大華飯
      店前與寅○○會合，當場由寅○○交付一千元之海洛因一
      小包予己○○，並向己○○收取一張五百元、五張一百元
      現鈔合計一千元之價金後，當場遭警查獲，並在寅○○身
      上扣得上開一千元，在己○○身上扣得上開海洛因一小包
      （驗餘淨重0.16公克）。旋丙○○在基隆市○○路二十八
      之一號寅○○住處，經警逕行拘提到案。嗣於同日下午六
      時三十五分許，由警員持搜索票，前往基隆市○○路三十
      六巷一０二弄十三號丙○○住處執行搜索，扣得丙○○、
      寅○○所有供販賣海洛因所用之研磨機一臺、丙○○所有
      以其母名義申請0000000000號供販賣毒品所用之行動電話
      （含SIM卡一張）一支、丑○○所有0000000000號供寅○
      ○販賣毒品所用之行動電話（含SIM卡一張）一支、乙○
      ○所有0000000000號供販賣毒品所用之行動電話（含SIM
      卡一張）一支；丙○○與寅○○所有預備供摻洗販賣之葡
      萄糖一包及分裝之分裝袋九十七只。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據能力：
    (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文；又現階段刑事訴訟法規定檢察官代
      表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及
      鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵
      查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵
      守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，故上開規定
      明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據。經查，證人子○○、己○○
      、辛○○、庚○○、癸○○、壬○○、丁○○、乙○○、
      甲○○、戊○○、施智峰、魏智德、邵成祥等人於偵查中
      以證人身分，經具結後向檢察官所為之陳述，查無不正取
      供之情事，而無顯不可信之情況，依上開規定，自有證據
      能力。至於該等證人所為證述之內容是否與事實相符，係
      屬證明力之層次，應由法院依其他證據認定之，非得以該
      等證人證述之內容與事實不符，逕行認定其等證述無證據
      能力。
    (二)次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文。證人
      己○○於警詢時證稱友人告知撥打0000000000號行動電話
      ，即可向被告丙○○購買海洛因，其曾於九十四年十月十
      日及廿一日，均撥打上開電話，係由寅○○接聽，其即向
      寅○○購買海洛因各一次，另乙○○曾於同年月廿四日上
      午七時及下午五時許，在基隆市○○街碧海擎天社區旁之
      便利商店，販賣一千元之海洛因予其各一次，而其於同年
      月廿六日上午十一時許，以電話向寅○○約購一千元之海
      洛因，並約在基隆市○○路大華飯店前，二人甫完成一千
      元一小包海洛因之交易，即當場遭警逮捕一情（偵四三三
      六卷(一)第四二、四三、五一、五二頁）。然其於原審審理
      時改稱其於九十四年十月廿六日前往基隆市○○路，係為
      返還欠款一千元予寅○○，警方自其身上查扣之海洛因係
      他友人交付，而未曾向寅○○購買毒品，且亦未與乙○○
      交易海洛云云，先後證述內容不一。經查，證人己○○係
      於九十四年十月廿六日下午二時起至三時廿一分許，接受
      警方詢問，因其於當日晚間六時許不願接受夜間詢問，至
      次日上午六時卅分許起至七時許，始再度接受警方詢問，
      此有警詢筆錄在卷可稽，足見證人己○○接受警方詢問之
      時間均屬適當，應無疲勞訊問之情形，且其得以拒絕夜間
      訊問，另其於接受警詢後，即經警移送檢察署，而其於接
      受檢察官訊問時，並未表示其遭警方以不正方式取供，且
      於該次偵查中陳述之內容均與警詢筆錄記載之內容相符（
      偵四三三六卷(一)第一七五、一七六頁），再者，其於原審
      審理時亦證稱接受檢察官訊問時，並未遭受不正方式對待
      等語，又其於警詢及偵查筆錄均親自簽名並按指印，其於
      警詢所述之情節，亦與通訊監察譯文之內容相符（詳後述
      ），足認證人己○○於警詢時所為之陳述，虛偽陳述之可
      能性自屬極低，而可信之程度較高，從而證人己○○於警
      詢時之陳述，自具有較可信之特別情況，且其警詢之陳述
      ，並為證明被告是否販賣海洛因所必要，故其於警詢之陳
      述，本院認符合前開刑事訴訟法第一百五十九條之二之情
      形，依法有證據能力。
    (三)再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序
      同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
      情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
      人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。
      查寅○○、甲○○、乙○○於警詢時之陳述，雖屬被告以
      外之人在審判外之陳述，惟被告及其辯護人就上開審判外
      之陳述，於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審
      酌該陳述作成時之情況，認為以之作為證據為適當，依上
      開規定，得採為本案之證據。
    (四)又按通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻
      譯之文字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所
      得之錄音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物，此乃刑事
      訴訟法第一百六十五條之一第二項所稱之證物，如其蒐證
      程序合法，並經合法調查，自具證據能力，故檢察官如提
      出通訊監察錄音之譯文為其證據方法，實乃以其監聽所得
      之錄音帶或光碟，為調查犯罪所得之證物，法院本應依刑
      事訴訟法第一百六十五條之一所列之方法調查，以判斷該
      錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯文相符，而監聽錄
      音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單方面製作，然若
      被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經法院於審判期
      日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論者，程序自
      屬適法（最高法院九十五年度台上字第二九五號、九十四
      年度台上字第四六六五號判決可資參照）。本件對於相關
      行動電話施以通訊監察，事前均經臺灣基隆地方法院檢察
      署依法核發通訊監察書，此有該檢察署通訊監察書、電話
      附表在卷可參（偵四三三六卷(一)第八六～九一頁），程序
      未見違法情事，且警方依監聽錄音所製作之監聽譯文，經
      本院提示予被告及辯護人，其等對於譯文之真實性亦無爭
      執，依上開說明，本案卷內相關監聽譯文有證據能力。
二、訊據被告丙○○坦承使用前開0000000000號行動電話，係其
    以母親名義申辦使用，並坦認其係於九十四年五月間與寅○
    ○成為男女朋友後，因寅○○在販賣海洛因，找其出面幫忙
    處理，而有一些購毒者即撥打其電話聯絡，其亦代為聯絡購
    買數量及約定交易地點等事宜，其雖未直接參與販賣，亦未
    獲得任何利益，然既涉販賣即願認共同販賣罪責。另對証人
    甲○○、乙○○二人結証向其及女友寅○○如事實一、(一)(二)
    所載購買或幫接聽電話代送毒品等情，均坦認不諱，對事實
    一於警方監聽獲知之販賣毒品部分，亦均不爭執各等語（本
    院九十八年九月十六日審判筆錄第九頁、同年十月廿一日審
    判筆錄第四～一四頁）。
三、經查，被告自承有與寅○○共同販賣毒品海洛因，嗣並分別
    以提供免費施用請甲○○、乙○○代送毒品等情，核與証人
    乙○○証稱：其係因有人跟其說丙○○有毒品，才與丙○○
    聯絡，一開始是向丙○○買，後來寅○○會接電話，即逕向
    寅○○買，但開始是二人一起送毒品來，後有時是李明忠或
    甲○○送來（偵四三三六卷(二)第二一０、二一四頁訊問筆錄
    ；原審訴卷(一)第二七六頁、卷(二)第一六頁筆錄）。於本院仍
    結証稱：其係向丙○○、寅○○買毒品，同一支電話不是丙
    ○○就是寅○○接的，他們二人是一起賣，跟誰講都一樣，
    二人亦都有送交毒品。另在甲○○之後，寅○○有將毒品及
    電話轉至其處，其有幫接電話及送交毒品、收款等，他們有
    提供免費毒品，至寅○○遭查獲止（本院九十八年十月七日
    審判筆錄第五、六頁）等情。証人甲○○証稱：其於九十四
    年五月保外待產，認識丑○○，即向同住之丙○○、寅○○
    購買毒品，嗣渠要其幫拿毒品予買家，寅○○每天給一千元
    ，丙○○則免費提供施用，作幫二人送海洛因之代價（偵四
    三三六卷(二)二四頁、卷(三)六八、一九一頁；原審訴卷(一)第二
    六三頁、訴卷(二)二二、二四頁筆錄）。於本院亦証稱：丙○
    ○與寅○○一起販毒，其向渠約買過十次，除一次經由男友
    丑○○買五千元約一公克外，餘均買一千元約０．二公克；
    嗣丙○○、寅○○以其懷孕較不易遭警注意，以給一千元代
    價請其幫送毒品，但均未給錢，僅提供毒品免費施用（本院
    九十八年九月十六日審判筆錄第六～九頁）等語。暨証人李
    明忠供証有幫被告及寅○○送貨收款（偵三九一四卷第一二
    五頁筆錄）；另購毒者：子○○（原審訴卷(二)第七五頁筆錄
    ）、癸○○（偵四三三六卷(二)第一二五頁；原審訴卷(一)第二
    三０頁、卷(二)第二二二頁筆錄）、庚○○（偵四三三六卷(一)
    第二一一、二一九頁筆錄）、辛○○（偵四三三六卷(一)第二
    二四、二三八頁；原審訴卷(二)第一五五頁筆錄）、丁○○（
    偵三九一四卷第一一三頁；偵四三三六卷(二)第一一七頁、卷
    (三)第一九０頁；原審訴卷(二)第一六二頁筆錄）、己○○（偵
    四三三六卷(一)第四二、五二、一七五頁；原審訴卷(二)第一六
    九頁筆錄）、壬○○（偵四三三六卷(二)九五頁；原審訴卷(二)
    第二三四頁筆錄）等人均証陳：均係撥打0000000000號行動
    電話洽購毒品，向丙○○或寅○○購買，交付時或由丙○○
    、寅○○，或由甲○○、乙○○、李明忠或一小弟等人交付
    等情，大致相符。且揆之卷附監聽譯文（偵四三三六卷(一)第
    九二頁以下），被告持用0000000000號行動電話，於購毒者
    撥入時，如附表一所示，或由被告自行接聽，或由其女友寅
    ○○接聽，並逕行洽議買賣事宜，另如「九十四年八月十日
    上午五時八分許：子祥：姐仔，處理500好不好？小珊：你
    誰？子祥：子祥。小珊：你過去光華國宅OK店。子祥：好。
    同日上午五時十七分：小珊：我跟你說，子祥要500，在OK
    店。隆發；好。同日上午七時十一分：雪兒：隆發，我雪兒
    ，要一。小珊：你到光華國宅OK店，到那裡再打電話。」等
    電話譯文所示，有電話於寅○○甫接聽時，對方即呼被告之
    名「隆發」，亦有寅○○接得買家電話後，另撥打轉告被告
    丙○○該買家購買數量及交易地點，則被告丙○○確有與女
    友寅○○共同販賣毒品海洛因，可堪認定。
四、另依証人甲○○、乙○○証陳於九十四年五月間向被告丙○
    ○或寅○○購買毒品時，有時即由李明忠代送交付毒品，另
    渠二人於幫代送毒品時，亦知有綽號「多爾袞」之李明忠及
    綽號「阿弟仔」之鄭至宏，亦有幫送毒品（偵三九一四卷第
    四一、四六、六二頁警訊筆錄、偵四三六六卷(三)第六九頁偵
    查筆錄）。証人癸○○証承於向被告丙○○購買毒品時，曾
    由李明忠送交至光華國宅OK超商及安一路100巷等處交付（
    偵四三六六卷(二)第九一頁偵查筆錄）等情。而証人李明忠供
    承：有幫丙○○及寅○○收款（偵三九一四卷第一二五頁警
    訊筆錄、偵四三三六卷(二)第二一三頁偵查筆錄）；証人鄭至
    宏亦供承：其於九十四年八月底出獄，九月中旬知被告丙○
    ○在販毒，有幫被告接聽電話，並曾送交毒品予乙○○（偵
    四三三六卷(三)第卅八～四一頁警訊筆錄、第七三～七四頁偵
    查筆錄）等情相符。另依監聽譯文顯示，被告丙○○及寅○
    ○於接獲部分買家洽毒品後，另撥打0000000000號綽號「多
    爾袞」之李明忠行動電話，及撥打0000000000號予綽號「阿
    弟仔」鄭至宏，告以先前議妥之毒品價量及約定送交地點；
    或由鄭至宏告知被告丙○○有人要海洛因一千元之譯文內容
    等互核一致，是被告丙○○另亦分別使李明忠及鄭至宏代其
    接聽毒品交易或送交毒品等情，事証已明，亦堪採認。
五、再查：
    事實(一)、(二)：被告丙○○與其女友寅○○共同販賣海洛因予
            甲○○、乙○○部分，雖本案卷附通訊監察書之監
            察期間係自九十四年八月一日起至同年十月廿七日
            上午十時止，而無九十四年八月以前之交易行為，
            然如前述，甲○○、乙○○均供証確均有多次向被
            告丙○○及其女友寅○○購買毒品海洛因，且被告
            丙○○亦已供承不諱，互核一致，且乙○○原為被
            告丙○○前女友，二人無何怨隙，嗣乙○○並幫送
            毒品；甲○○則係因被告丙○○與女友寅○○二人
            借住其男友丑○○住處，而為交易，嗣亦幫忙代送
            毒品，惟後因甲○○竊取丙○○另支手機而生嫌隙
            ，丙○○及寅○○即於六月間遷居同路丙○○妹妹
            承租之光華國宅，甲○○亦因與丙○○之嫌隙另請
            丑○○代購一節，核與丑○○証述相符，並為被告
            所是認，是前開事實(一)、(二)之販賣犯行，自可堪信
            為真實。至甲○○原於警、偵證述：自九十四年四
            月份由其自己開始向被告買毒品，每日購買一至三
            次，每次一千元至五千元不等；六至八月，扣除七
            月間生產住院期間一星期外，均由丑○○代買，每
            日購買一次一千元；或五至八月購買很多次，一千
            至五千元不等；或買不到一個月的時間，約十次，
            僅一次五千元，餘均一次一千元等語，先後不一，
            然核與丑○○証稱：丙○○、寅○○二人係於四月
            底五月初方遷入，及甲○○自承係於五月初方遷與
            丑○○同居，而結識被告等人，則其要無四月間即
            向被告購買毒品之可能。又甲○○於警、偵訊對買
            賣時間及價量，或稱『大約』、或稱『不等』，均
            已非肯定，且嗣其既有因幫忙代送毒品而得以免費
            施用，則其嗣於法院改稱實際購買僅十次，與客觀
            事實較為相符，並依事証有疑利於被告之証據法則
            ，自以甲○○於本院確認之十次買賣為可採。另乙
            ○○於警、偵訊亦稱自九十四年二月間至八月間，
            約一週二次，每次四千元至一萬元，購買四分之一
            錢至半錢之海洛因；於本院則稱，其施用毒品來源
            有多處，被告丙○○係於其出獄後得知，打電話過
            去，有時丙○○接，有時寅○○接等情，渠二人為
            男女朋友，認渠是一起賣，跟誰講都一樣，購買次
            數無法確定，應有超過十次以上，嗣有幫賣而得以
            免費施用（本院九十八年十月七日審判筆錄第三～
            五頁）等情。核與被告係於九十四年二月十四日縮
            刑期滿，十五日出監，此有被告本院前案紀錄表一
            件在卷可按，又被告自始均稱自九十四年五月初方
            與寅○○為男女朋友及處理販賣毒品事宜，亦與証
            人丑○○証述相符，參以被告甫出獄，何能於出獄
            日起即得尋獲貨源供應並即開賣？又乙○○與甲○
            ○嗣均同因幫送賣毒品而得以免費施用，則亦無再
            出資購買施用毒品之必要，是同依罪疑惟輕之証據
            法則，及被告自承係自五月間開始販賣事宜及對乙
            ○○供証約買十次不爭執一節，容與常情相符，堪
            予採信。況乙○○及甲○○二人除證述有向被告丙
            ○○購買海洛因外，並均證述另曾幫被告丙○○代
            接洽送交海洛因，而涉及己身販賣海洛因重罪被追
            訴，殊難認有誣陷被告丙○○而自陷己身於不利之
            可能，是其二人所證前揭各自購買海洛因如事實(一)
            、(二)之次數及價額，均堪認定。
    事實(三)：被告丙○○與其女友寅○○共同販賣海洛因予子○
            ○部分，亦經證人子○○證述，其綽號為「黑松」
            ，於九十四年五至八六月間，以每月約二、三次，
            每次一千元，向丙○○及寅○○買約０．二公克之
            海洛因，再丙○○、寅○○或甲○○、乙○○其中
            一人交付，甲○○稱其交付三次，沒意見。提示監
            聽譯文所稱確均係購買海洛因之交談（偵四一五五
            卷第二三頁筆錄；原審訴卷(二)第七五頁筆錄）等情
            。核與甲○○迭次結証：其有於丑○○住處樓下交
            付三次海洛因予「黑松」子○○（偵四三六六卷(三)
            第六八、一九一頁；原審訴卷(一)第二六三頁、卷(二)
            第二二、二四一頁筆錄）；乙○○証稱：其有幫被
            告丙○○及寅○○在丑○○住處、萬家福等處附近
            交付幾次海洛因予子○○，並向其收錢（偵四一五
            五卷第二四頁；原審訴卷(二)一六、三０九頁筆錄）
            ；暨共犯寅○○亦証稱監聽譯文中與子○○之交談
            確係其洽購海洛因（原審訴卷(二)第三一０頁筆錄）
            等情，均相符合。除甲○○代送三次，係於本案實
            施監聽前，然買、送二人既証述交易三次之時、地
            及價量既均一致，即堪採認。另其餘各次，則除前
            開販賣送交之寅○○及乙○○証述外，並有通訊監
            察譯文錄得如附表一編號間4、8、13、16、22、28
            、60所示（偵四三六六卷(一)第九二～一四九頁譯文
            ），亦均於電話中，對各次交易之價量及交付時地
            ，如丑○○住處附近、光華國宅、南榮路大電玩店
            、萬家福賣場、汐止橘郡等地，計販賣海洛因七次
            ，合計賣得價款一萬六千元，事証亦均明確，犯行
            自可堪認定。
    事實(四)：被告丙○○與其女友寅○○共同販賣海洛因予癸○
            ○、庚○○、辛○○及其餘附表一各編號之子祥等
            人部分，証人癸○○稱其綽號「阿海」，均以其
            0000000000號行動電話，撥打丙○○0000000000號
            行動電話，約購毒品，監聽譯文均係其與被告丙○
            ○或寅○○之對話無訛，而由李明忠、寅○○在光
            華國宅便利商店、大小通吃熱炒店；另由乙○○在
            安一路一百巷、萬家福賣場、新豐街龍都社區附近
            等處送交毒品及收取價款（偵三九一四卷第七六頁
            ；偵四三三六卷(二)第九０頁；原審訴卷(二)第二三０
            頁筆錄）。核與証人李明忠供承：監聽譯文所載，
            其與小珊對話，是依寅○○指示，前往收款（偵三
            九一四卷第一二五頁筆錄）；証人乙○○證稱：九
            十四年九月開始，寅○○會將電話轉接至其使用之
            0000000000號電話，寅○○及丙○○要其幫忙接，
            如有人要買海洛因，即幫渠處理，渠等已事先分裝
            好一千元或重量四分之一錢的海洛因寄放，其依電
            話約購數量，拿去交對方，其先收錢再交予丙○○
            及寅○○。其有送交毒品予癸○○、辛○○、丁○
            ○、己○○等人（偵四三三六卷(二)第二０九～二一
            二頁、卷(三)第一九二頁；原審訴卷(二)第一七、二一
            頁筆錄）等情，均相符合。參以，癸○○於如附表
            一編號7、9、17、47、56之監聽譯文，對各次交易
            之價量及交付時地均交談明確，並有監聽譯文在卷
            可憑（偵四三三六卷(一)第九二～一四九頁），乃被
            告丙○○前開販賣犯行，亦堪認定。至癸○○雖供
            承十次以上，然除前揭監聽內容外，餘之交易時地
            及價量，既均付之闕如，乃無從認定，併此敘明。
    事實(五)：販賣海洛因予庚○○部分，庚○○於九十四年十月
            十二日上午九時許，以0000000000號電話撥打0000
            000000號電話，向丙○○購買海洛因，由乙○○接
            聽，原約二千元，嗣改為四分之一錢，並約至華都
            飯店，因乙○○不知庚○○與丙○○間之價格，庚
            ○○再撥予丙○○要其向乙○○稱渠四分之一錢之
            交易價格為四千元一情，業經庚○○証述在卷（偵
            四三三六卷(一)第二一九、二二０頁，原審訴卷(二)第
            二二一頁筆錄）。並有附表一編號63之監聽譯文顯
            示：九十四年十月十二日上午九時十九分許，小君
            ：「你誰？」庚○○：「我金龍（應為「金良」之
            誤載）。」小君：「你什麼事？」庚○○：「要拿
            東西，我先拿二千元。」小君：「你到舊主普壇下
            。」；同日上午九時廿九分許，庚○○：「我到主
            普壇下。」小君：「你誰？」庚○○：「我金龍。
            」小君：「你拿散的，我不保證好不好。」庚○○
            ：「你拿四一的給我。」小君：「你到華都等。」
            ；同日上午九時五十五分許，庚○○：「隆發，你
            跟他說四千。」丙○○：「你叫他聽。」小君：「
            喂。」丙○○：「四千啦。」等情（四三三六卷(一)
            第一三四頁譯文）相符。則被告確有販賣四分之一
            錢之海洛因予庚○○，並得款四千元，事証至明，
            可堪採認。
    事實(六)：販賣海洛因辛○○部分，辛○○証稱：其於九十四
            年九月廿八日下午二時許，及同年月卅日下午三時
            許，分別以其所有0000000000號電話撥打寅○○使
            用之0000000000號電話，二次各購買四分之一錢五
            千元及半錢一萬元之海洛因，嗣分別由寅○○及乙
            ○○在基隆市○○○路阿忠檳榔攤及其住處附近之
            基隆市○○路郵局交付一情（偵四三三六卷(一)第二
            三八、二三九頁，原審訴卷(二)第一五五、一五八頁
            筆錄)。核與如附表二編號11、12之監聽譯文所示
            ：九十四年九月廿八日下午二時四十六分許，辛○
            ○「小珊在嗎？」寅○○：「誰？」辛○○：「我
            嘉翎，有沒有東西？」寅○○：「有。」辛○○：
            「我要四一多少錢？」寅○○：「五千元，在成功
            一路阿忠檳榔。」。同年月卅日下午三時十分許，
            辛○○：「我嘉翎，我找你，你有沒有？」乙○○
            ：「我出去再找你。」；同日下午三時四十分許，
            寅○○：「你送半錢到復興路郵局給嘉翎一萬。」
            乙○○：「好。」之內容（偵四三三六卷(一)第一四
            五頁譯文）相符。証人乙○○亦證承：監聽譯文內
            容，確為其與辛○○、寅○○間聯絡購買海洛因之
            事，並已交易完成等語（偵四三三六卷(二)第二一一
            頁，原審訴卷(二)第二一頁筆錄）一致。是被告丙○
            ○與寅○○亦共同販賣海洛因予辛○○二次，得款
            一萬五千元，信而有徵。
    事實(七)：共同販賣海洛因予丁○○部分，証人丁○○証陳：
            其綽號「阿凱(鎧)」，自九十四年八月初開始向丙
            ○○、寅○○購買海洛因，至十月間止，約每日二
            次，每次一千至六千元不等，八月底後電話由乙○
            ○接，至十月間，乙○○也送交過十餘次之海洛因
            ，監聽三通電話均是與乙○○通聯，十月十三日下
            午三時四十九分及七時四十五分許，別於中山一路
            、孝一路交付，各一千元海洛因；另同年十月廿四
            日上午十時許，則在碧海擎天7-  11交付五包合計
            五千元海洛因等情（偵三九一四卷第一一三頁；偵
            四三三六卷(二)第一一七頁、卷(三)第一九０頁；原審
            訴卷(二)第一六二頁筆錄）。核與証人乙○○証稱：
            監聽內容其與丁○○之交談無訛，十月十三日二通
            各買一千元，十月廿四日是寅○○要我先拿五包放
            在丁○○處，丁○○所稱九至十月，計送交十餘次
            海洛因沒錯等語（偵三九一四卷第三九頁；偵四
            三三六卷(二)第二一０頁筆錄）大致相符。並與卷附
            監聽譯文所示，九十四年十月十三日下午三時四十
            九分許，丁○○：「我小凱，我要一張，你在哪裡
            ？」乙○○：「我在中山一路。」丁○○：「我也
            在附近。」乙○○：「你知不知道小蜜蜂？」丁○
            ○：「我知道。」；同日下午三時五十五分許，丁
            ○○：「我到了。」乙○○：「我也到了。」；同
            日晚間七時三十九分許，丁○○：「我小凱，我要
            一張，我這一次拿整數給你。」乙○○：「我在孝
            一路。」丁○○：「好。」；同日晚間七時四十五
            分許，丁○○：「我到了。」乙○○：「我也到了
            。」。九十四年十月廿四日上午九時五十八分許，
            丁○○：「姊，我阿凱，我在瑞芳要回去。」乙○
            ○：「好。」丁○○：「我先到你那邊。」乙○○
            ：「我先放五包在你那邊，晚一點再向你拿錢。」
            丁○○：「不用，我會送過去。」；同日上午十時
            廿二分許，丁○○：「姊，我到了。」乙○○：「
            好。」等情（偵四三三六卷(二)第一一五～一一六頁
            譯文）堪認丁○○所證，應非虛妄。至丁○○原証
            自九十四年八月初至八月底，向丙○○、寅○○購
            買海洛因，每日至少二次，於九十四年九、十月間
            ，由乙○○販賣十餘次，除十月二十四日該次價格
            為五千元外，其餘價格均為一千元至六千元等情。
            然查丁○○於九十四年七月三十日因案羈押，迄至
            同年八月廿二日始釋放出所，此有丁○○之前案紀
            錄表一件在卷為憑，則其無自八月初即購買之可能
            。又其於八月廿三日起所稱向丙○○及寅○○購買
            十餘次及九、十月間由乙○○送交十餘次，暨一千
            至六千之價格，除九十四年十月十三日二次各一千
            元及廿四日該次五千元，得以明確認定外，其餘因
            難以明確認定，依罪証利於被告之原則，均僅各認
            最低次數及價金，即由丙○○、寅○○送交販賣十
            次，每次各一千元；由乙○○送交販賣十次，九次
            各一千元，一次五千元之認定。故被告丙○○共計
            販賣予丁○○二十次，得款二萬四千元。
    事實(八)：共同販賣予綽號「矮仔興(欽)」之壬○○部分，証
            人壬○○証稱：0000000000是其使用之行動電話，
            其因友人高俊明介紹，需毒可打0000000000號稱是
            阿明的朋友即可購毒，八月卅日其依言撥打，為一
            女生接電話，並約於光華國宅對面巷內雜貨店交易
            ，當天有買五百元海洛因，由一女子交付等情（偵
            四三三六卷(二)第六九頁、九六頁；原審訴卷(二)第二
            三四頁筆錄）。而0000000000號行動電話為寅○○
            使用，參以監聽譯文載有八月卅日下午四廿五分，
            壬○○：我矮仔興，我現在有五百，我可以跟你們
            約光華國宅對面好嗎？寅○○：巷子裡的電動旁邊
            的雜貨店。壬○○：好。下午四時卅八分，壬○○
            ：我矮仔興，我到了。寅○○：好。下午四時四十
            三分，寅○○：他已經下去了，你到阿忠檳榔攤看
            一下，一位穿短褲的女孩子。壬○○：好，我看一
            下。（偵四三三六卷(一)第一三九頁譯文），與壬○
            ○所証相符，可堪信為真實。雖壬○○稱不認識寅
            ○○或乙○○，寅○○及乙○○亦稱不識壬○○，
            然如壬○○所証，其係經友人介紹以電話聯絡，不
            識販賣者，且第一次連絡時遭放鵨子，此次是第二
            次方交易成，則其僅見交易女子一次，且係短時之
            交錢取貨，事後無法記憶該交貨女子長相，亦屬人
            情之常。而寅○○或乙○○不識僅於電話中交談或
            僅交付一次之壬○○，亦屬當然。惟此電話既均供
            聯絡毒品交易所用，除寅○○及乙○○二女性接聽
            外，無其他女性接聽，且交談過程亦均與其他交易
            者同，僅簡短稱五百及地點，即可達成海洛因之交
            易，顯係熟稔交易之情者所為，況於第三通壬○○
            於電話中詢問時，該接電話者即稱已有一穿短褲女
            子下樓交付，自可認寅○○及乙○○一人接電話，
            一人下樓交付，是均不離渠二人，故不得以雙方避
            稱不識，即得脫免。是丙○○基於與寅○○前揭共
            同販賣模式，此部分亦堪認已販賣五百元海洛因予
            壬○○既遂得款無訛。
    事實(九)：其餘附表一、二各編號之監聽內容，買受人子祥、
            阿南、國蓳、小雅…等人，均於電話交談中，均以
            第一級毒品海洛因於市面之暗語「女的、女人」、
            「軟的」及交易價量「四一」、「半半或半個半」
            指四分之一錢、「一、一個」「半、半個」分指一
            錢、半錢；「一張」指千元大鈔一張、「四五」指
            四千五百元等之交易，業經買受者子○○、癸○○
            、庚○○、辛○○、丁○○、己○○、壬○○等人
            証述在卷，並與市面海洛因毒品交易用語相同。而
            如附表一、二各編號所示，各次交易之價量及交付
            時地均交談明確，並有監聽譯文在卷可憑（偵四三
            三六卷(一)第九二～一四九頁）。惟依監聽內容顯示
            部分交易為「硬的」、「男生、男的」，足認被告
            亦有販賣第二級毒品安非他命，惟本案僅對於交談
            中明白如前述表示確係購買第一級毒品海洛因者，
            或前已買受海洛因，並係經常交易，嗣僅表明身分
            ，無庸再言毒品種類，被告即知係約購海洛因者，
            方予列入，餘無從認定者，即未予列入，附此敘明
            。況被告於業亦已坦認其有與寅○○共同販賣，故
            如監聽所載有販賣者，其均認罪等語（本院九十八
            年九月十六日審判筆錄第九頁），是如附表一、二
            各編號所示各次販賣海洛因犯行，已堪認定。
    事實(十)：共同販賣予己○○部分，證人己○○業於警詢證稱
            ：係友人「阿明」告知撥打0000000000號電話，可
            向綽號「隆發」之人購買海洛因。遂於九十四年十
            月十日下午一時許，撥打該電話，向寅○○購買一
            千元海洛因，並在基隆火車站前一手交錢一手交貨
            ；又於同年月廿一日上午十時許，再次向寅○○購
            買一千元海洛因，係在基隆市○○路星際電動遊藝
            場一手交錢一手交貨；另於同年月廿四日上午七時
            及下午五時許，在基隆市碧海擎天社區之便利商店
            前，各以一千元與乙○○交易二次海洛因。嗣於廿
            六日再度撥打該電話，向寅○○購買一千元海洛因
            ，約在基隆市安樂市場口便利商店前交付，後來寅
            ○○改約基隆市○○路大華飯店前，屆時寅○○交
            付海洛因一小包，經其收放入左褲袋，並拿一張五
            百元及五張一百元之紙鈔交予寅○○後，當場遭警
            逮捕，並在寅○○左手掌內起出其交付之一千元，
            及自其左褲袋起出海洛因等語（偵四三二六卷(一)第
            四二、四三、五一、五二頁；原審訴卷(二)第一六九
            頁筆錄）等情。核與証人乙○○坦承於九十四年十
            月廿四日與己○○交易二次毒品（偵四三三六卷(一)
            第二一頁筆錄）；暨寅○○証稱：0000000000號行
            動電話為其與男友丙○○共用，廿六日確遭警當場
            查扣其手中一千元與己○○身上一小包海洛因（偵
            四三三六七卷(一)三０頁筆錄）等情，均相一致。並
            經現場查獲員警戊○○、施智峰、魏智德、邵成祥
            等結証一致（偵四三三六七卷(一)第二四七、二六五
            、二六六頁；原審訴卷(二)第一０頁筆錄）。且廿六
            日之交易復有上午十時卅八分許之監聽譯文：己○
            ○：「我阿川處理一千。」寅○○：「等一下。」
            己○○：「我現在很難過快死了。」寅○○：「我
            等一下打給你。」；上午十一時四十六分許，己○
            ○：「喂，我還在這裡。」寅○○：「還沒好等一
            下，你出來街上。」己○○：「你們在哪裡？」寅
            ○○：「你出來大華飯店。」己○○：「好。」；
            中午十二時許，己○○：「嫂子，我在大華這邊。
            」寅○○：「好，你到大華飯店對面有一個停車場
            ，你在外面等我。」己○○：「好。」等情之監聽
            譯文在卷可參（偵四三三六卷(一)第一三八頁）。而
            於己○○身上扣得之白色粉末，經鑑定確含第一級
            毒品海洛因成分，亦有法務部調查局之鑑定書一件
            在卷可按，足認己○○所證無訛。是前開交易販賣
            海洛因犯行，堪予認定。此外，依己○○前開電話
            號碼查証卷附監聽譯文，另前於八、九月間，即與
            被告丙○○及寅○○有毒品交易，如附表一編號11
            、24、43、62，及附表二編號1、10，亦洽約在基
            隆市安樂市場前便利商店、基隆火車站前、星際電
            玩店、新豐街碧海擎天社區7-11等地交付五百元、
            一千元之毒品海洛因計六次，計販賣得款四千五百
            元，併有前開譯文在卷可按（偵四三三六卷(一)第九
            二～一四九頁）。
六、被告上揭販賣海洛因之犯行，除前開證據外，並在基隆市○
    ○路三十六巷一０二弄十三號其住處扣得其與寅○○所有供
    販賣海洛因所用之研磨機一臺、丙○○所有以其母名義申請
    0000000000號供販賣毒品所用之行動電話（含SIM卡一張）
    一支、丑○○所有0000000000號供寅○○、丙○○販賣毒品
    所用之行動電話（含SIM卡一張）一支、乙○○所有0000000
    000號供販賣毒品所用之行動電話（含SIM卡一張）一支；暨
    丙○○與寅○○所有預備供摻洗販賣之葡萄糖一包及分裝之
    分裝袋九十七只，足資佐証。
七、按刑法上之幫助犯，係指無共同犯罪之意思，僅出之於幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為之實行者而
    言，如有共同犯罪之意思，就構成犯罪事實之一部已參與實
    行，或推由其中一部分人實行犯罪行為者，即屬共同正犯。
    且共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。
    揆諸前述，被告於九十四年五月間起，與寅○○一起販賣交
    付海洛因。嗣以提供報酬或毒品供免費施用之方式，招攬丑
    ○○同居女友甲○○（綽號小其）及李明忠（綽號多爾袞）
    代渠接聽電話、送交毒品及收取價金，另於同年八、九月再
    分別招攬乙○○（綽號小君）及鄭至宏（綽號阿弟仔），雖
    甲○○、李明忠、乙○○、鄭至宏非販賣營利之主嫌，然渠
    等既已實施接洽交易及送交毒品、收取價金等販賣犯行之構
    成要件行為，即屬共犯。而甲○○更証稱：其親見被告與寅
    ○○將購入之海洛因加入葡萄糖攪拌，由寅○○試用及分裝
    ，則被告既可任意分裝並攙雜葡萄糖稀釋純度而虛增重量，
    顯已可賺取價差，況其並依買者雙方關係之深淺，對同量之
    毒品，亦如附表編號所示，有不同價格，且如若非出於牟利
    ，並確實有利可圖，被告斷無甘冒刑罰重罪之危險，而為販
    ，是被告確為營利意圖販賣，要無疑義。綜上證據及情節，
    本件事證已臻明確，被告犯行至堪認定，自應依法論科。
八、惟被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，有關新舊法之比較適用，
    應綜合其全部罪刑之結果而為比較，並就比較結果，為整體
    之適用。本件被告行為後，相關新舊法之比較如下：
    (1)刑法第三十三條第五款有關罰金之最低額度修正後已提高
      ，比較新舊法，以舊法有利於被告。
    (2)修正後刑法第二十八條雖縮小共同正犯範圍，惟依被告本
      件共同參與販賣海洛因之情節，不論依新舊法規定，均應
      論以共同正犯，故新法對於被告並無較為有利。
    (3)就連續犯部分，修正前刑法第五十六條規定連續犯以一罪
      論及得加重其刑，修正後刑法已將該條刪除，若依修正後
      之裁判時法，因已刪除連續犯以一罪論之規定，則原連續
      犯之多次犯行，應依其次數分論併罰，自以行為時之舊法
      有利於被告。
    (4)刑法第四十七條、第四十九條規定亦經修正，修正前刑法
      關於累犯之規定，於五年以內再犯之罪為有期徒刑以上之
      罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係
      依軍法審判者，則不應論以累犯。修正後刑法關於累犯之
      規定，其於五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累
      犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。比較新舊
      法，被告本件係於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
      不論依新舊法規定，均應論以累犯，新法對於被告並無較
      為有利。
    (5)再就死刑、無期徒刑減輕之規定，刑法第六十四條第二項
      原規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十
      二年以上有期徒刑。」修正為：「死刑減輕者，為無期徒
      刑。」另刑法第六十五條第二項原規定：「無期徒刑減輕
      者，為七年以上有期徒刑。」修正為：「無期徒刑減輕者
      ，為二十年以下十五年以上有期徒刑。」此部分自以行為
      時之舊法有利於被告。
    經上開綜合比較之結果，以行為時之舊法有利於被告，自應
    依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。至
    於刑法第五十九條之修正，無關乎處罰之輕重，僅為法院就
    刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，尚無比
    較新舊法適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法，附此敘明
九、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪。被告於販賣第一級毒品海洛因前後，持有海洛
    因之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。本
    案被告與寅○○，就本案販賣犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另甲○○於九十四年五、六月間；李明忠自
    九十四年五月間至十月廿六日；乙○○自九十四年八月間至
    十月廿六日；鄭至宏自九十四年九月至十月廿六日，雖分別
    基於幫助之意思，然為販賣之構成要件行為，亦應分別與被
    告論共犯。至被告本案所犯先後多次販賣海洛因之犯行，時
    間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪
    。惟因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑部分
    ，依法不得加重，故僅就得併科之罰金刑部分加重其刑。本
    案事實一、(九)及(十)己○○於附表一編號11、24、43、62、及
    附表二編號1、10部分之販賣犯行，雖未經公訴人起訴，然
    如前述，其與已起訴部分，為連續犯之裁判上一罪關係，亦
    為原起訴效力所及，本院因得併予審判。另公訴人依乙○○
    、甲○○、癸○○於警偵初証大約買受次數而起訴被告販賣
    犯行部分，業如前所述，販賣交易之時地及價格事証均嫌不
    足，惟亦因公訴人認係連續犯之裁判上一罪關係，亦不另為
    無罪之諭知。至販賣予子○○及丁○○部分，次數相同，僅
    認列之時間及金額不同，併均附此敘明。又被告前於九十二
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    分別判處有期徒刑八月及七月，並定應執行有期徒刑一年二
    月確定，甫於九十四年二月十四日縮刑期滿執行完畢，十五
    日出監，此有被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，係屬為累犯，惟因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或
    無期徒刑部分依法不得加重，故僅就得併科罰金刑部分遞予
    加重其刑。至被告本件販賣海洛因之犯行，如前所述，多係
    五百、一千之小額販賣，非鉅額大宗之擴散毒源，獲利又有
    限，惡性尚非重大，綜其犯罪情狀以觀，縱科以最低度法定
    之無期徒刑仍嫌過重，實屬情輕法重，在客觀上足以引起一
    般之同情，顯有憫恕之處，爰依修正後刑法第五十九條之規
    定予以酌減其刑。
十、原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查：(1)
    觀諸毒品危害防制條例第四條之構成要件文義衡之，並無從
    認定立法者本即預定犯該罪之本質，必有數個同種類行為而
    反覆實行之集合犯行，故被告於時間緊密下，多次販賣第一
    級毒品海洛因，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第
    五十六條連續犯規定論以一罪，原判決認應成立集合犯，自
    有違誤。(2)原判決就被告是否有營利意圖，未於理由內說明
    認定所憑之依據，顯有理由不備之違法。(3)被告於九十四年
    二月十五日方出獄，本案復自同年八月十日方始監聽，被告
    否認出獄即為販賣，原判決復未查証客觀事証，遽依証人約
    略記憶蓋數認被告販賣，採証未洽。(4)復未詳核監聽譯文所
    載交易犯行，勾稽調查，就卷証內被告未經起訴之連續犯行
    ，未為論究，亦有未合。(5)對販賣予壬○○部分，依事証不
    足為不另無罪諭知，採証亦有違誤。(6)刑法第二十八條共同
    正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立，排
    除陰謀犯、預備共同正犯，，既有變動，自屬行為後法律有
    變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最
    高法院九十六年度台上字第五二０八號判決意旨參照），原
    判決疏未注意比較適用，自非允當。(7)本案於己○○身上扣
    案之海洛因及包裝袋，既已交付己○○，自應於己○○所犯
    之罪諭知沒收，原判決乃就該包海洛因及包裝袋對被告丙○
    ○宣告沒收銷燬及沒收；另扣案葡萄糖一包及分裝袋九十七
    只，尚未經使用，顯係供犯罪預備之物，原判決依犯罪所用
    宣告沒收，均有未當。(8)被告既係共同販賣圖利，則對販賣
    所得應諭知連帶沒收及抵償，原判決未為連帶諭知，亦有未
    洽。本案被告空言否認有共同販賣毒品犯行上訴，雖無理由
    ，惟原判決關於被告販賣第一級毒品部分，既有前開可議之
    處，自應由本院將原判決關於被告販賣第一級毒品部分予以
    撤銷改判。爰審酌被告之素行、本案圖利與友女共同販賣毒
    品之犯罪之手段、所得利益、所生之危害及犯後於本院更二
    審業已認罪，態度尚稱良好等一切情狀，乃量處如主文第二
    項所示之刑。本案自始均為被告丙○○與寅○○共同販賣，
    且二人多次遷居，至案發於渠二人住處扣得機一臺、葡萄糖
    一包及分裝之分裝袋九十七只，分係供研磨分裝毒品所用及
    預備之物，可堪認係二人所有，應分別依毒品危害防制條例
    第十九條第一項及刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    ；另0000000000、0000000000、0000000000號三支行動電話
    ，如卷附監聽譯文顯示，均係供本案販賣毒品聯絡之用，且
    0000000000號，被告丙○○稱係其以母名義申請使用，0000
    000000號行動電話，証人丑○○稱是以其名義申請但均係寅
    ○○販賣毒品所用，並為寅○○所是認；另0000000000號行
    動電話，亦係共犯乙○○所有供聯絡販賣毒品所用，是連同
    SIM卡亦均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告
    沒收之。至被告本案販賣毒品所得三十二萬九千五百元，則
    係被告丙○○與寅○○共同犯罪所得，併應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項法連帶沒收，扣除於寅○○遭警查獲已
    扣案之一千元外，餘未扣案之三十二萬八千五百元如全部分
    或一部不能沒收，併應以渠財產連帶抵償之。
十一、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第四條第一項、第十九條第一項，刑法第十一條、第二
    條第一項前段、第五十九條、第三十八條第一項第二款，修
    正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十七條，判決如主
    文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國   九十八   年   十一   月  十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
