【裁判字號】    98,上訴,3602
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3602號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年9月7日執行羈押，至民國98
    年12月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院審理後
    ，認被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪、同條例第4條第2項販賣第二級毒品等罪，事證明確，判
    處應執行有期徒刑28年在案，顯然犯罪嫌疑重大。衡諸被告
    於本院審理期間矢口否認犯行，所犯數罪又均係死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，現又經本院判處重
    刑，自有相當理由足認被告為規避刑罰之執行，而有妨礙、
    逃避審判程序進行或日後刑罰執行之危險，若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判
    或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。茲本院
    以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經本院訊
    問後，復認被告仍有繼續羈押之必要，應自98年12月7日起
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
