【裁判字號】    98,聲再,423
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第423號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7 月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：陳燈圳自訴有遭毆打成傷，已經醫師證實並
    無如驗傷單上記載之傷，故陳燈圳自訴有遭傷害之事應不成
    立，且其子在現場直至警察詢問完才走，判決筆錄確無詢問
    動作，對被告有利部份原審並未一併加以注意，爰依法提出
    新事實、新證據而聲請再審云云。
二、惟查：
  (一)按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、433條分
    別定有明文。而刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正（最高法院88 年度台抗字第416號裁定意旨可資參照）。
    又法院認為無再審理由，而以裁定駁回後，不得更以同一原
    因聲請再審，復為刑事訴訟法第434條第2項所明定。
  (二)本件聲請人即受判決人甲○○固以前揭理由，主張有刑事訴
    訟法第420條第1項第6 款新事實新證據之再審理由，然聲請
    人雖檢附原判決之繕本，惟並未提出任何足資判斷原確定判
    決對於事實認定有何錯誤之新事實、新證據。此外，聲請人
    前以同一理由聲請再審，經本院91 年度聲再字第120號、98
    年度聲再字第81號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上
    開裁定可稽。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於
    法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
