【裁判字號】    98,上訴,3545
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3545號
上  訴  人
即  被  告  乙○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○羈押期間，自民國98年12月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年9月2日執行羈押，至民國98年12
    月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月2日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周鴻明
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
