【裁判字號】    98,聲,2861
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2861號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
                        號
選任辯護人    李成功律師
聲  請  人    林奄扁
即被告母親
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度
上更(二)字第三七一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：
    (一)被告甲○○聲請意旨略以：被告於本案繫屬各級法院期間
      ，均積極配合審判程序之進行，未為延滯程序或其他有礙
      審判進行之作為，今案件已進入更二審程序，鈞院亦僅依
      刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之重罪為羈押，並
      無同條項第二、三款之虞逃或串証情形，除當然不生「非
      予羈押，顯難進行追訴」之問題外，亦無「難以進行審判
      」之疑慮，則依最高法院廿九年抗字第五七號、九一年台
      非字第一九三號裁判要旨，鈞院自應就被告羈押必要之要
      件是否存在，再為調查審酌。又本案被告僅曾因舊屋於九
      十五年十月二十八日售予他人，致未能於原址收到法院之
      傳票，而錯失九十五年十一月廿三日庭期，致遭法院發布
      通緝，實非存心逃匿，另被告家中僅剩年邁老母及幼女，
      經濟頓失依靠，生活陷入困境，故衡酌公益與私益，懇請
      賜予具保停止羈押。
    (二)林奄扁聲請意旨略以：本人僅有被告一兒子，案發後一再
      善勸兒子要好好做人，其亦保證出獄後會改過向善，好好
      照顧我及孫女，本人年紀已大，被告遭重判，不知是否能
      等待其歸來，今家中貧窮，生活要靠補助金過活，又要代
      養十一歲孫女，經勸被告認罪，希望法官高抬貴手等語。
二、經查：本案被告因涉犯共同連續販賣第一級毒品海洛因，經
    原審判處無期徒刑並褫奪公權終身，嗣經最高法院第二次撤
    銷發回更審，本院亦認被告涉犯販賣第一級毒品犯嫌重大，
    且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，且非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，於九十八年七
    月十日裁定執行羈押，並於十月十日延長羈押二個月在案。
    又被告前經原審判處無期徒刑在案，於本院並已坦認犯行，
    惟其前於原審審理中曾因傳拘無著而經通緝到案，而有逃亡
    事實，本案又係法定死刑及無期徒刑重罪，可預期本案刑度
    至重，衡情被告等為規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之
    可能性增加，有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有
    難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押
    之必要。至聲請人所執原通緝非存心逃匿，業已悔悟及家中
    尚有年邁母親及年幼子女待其照料等情，而為聲請具保停押
    ，核與本案羈押必要性之判斷無涉，亦非刑事訴訟法第一百
    十四條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，是本案被告
    羈押原因尚未消滅，且猶有羈押必要，渠等聲請請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十八   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
