【裁判字號】    98,抗,1768
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1768號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華民國
九十八年九月三十日臺灣板橋地方法院九十八年度事聲字第一
一五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，前項確定之訴
  訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
  息，民事訴訟法第九十一條定有明文。第一審法院依上開規定
  確定訴訟費用額，係在確定敗訴之當事人應負擔之訴訟費用額
  ，至本案訴訟裁判當否，非確定訴訟費用額之法院所得審酌。
  查相對人乙○○與抗告人間請求塗銷抵押權登記事件，經原法
  院九十四年度訴字第七二三號判決抗告人敗訴，抗告人提起上
  訴，經本院九十五年度上字第二六五號判決駁回上訴，抗告人
  提起第三審上訴，仍經最高法院九十六年度台上字第五二０號
  裁定駁回其上訴，並命抗告人負擔訴訟費用全部確定，原法院
  依相對人之聲請，由司法事務官以九十八年度司聲字第五八八
  號裁定確定抗告人應賠償相對人之訴訟費用額為新臺幣三萬零
  七百元，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率計算
  之利息，即無不合，抗告人對該裁定聲明異議，原法院裁定駁
  回其異議，洵為正當。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定為不當，
  求予廢棄，為無理由。
二 據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
   條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
   十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
