【裁判字號】    98,聲減,444
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第444號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名潘美
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第393號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之妨害風化罪，減刑詳如附表編號一所載
，與附表編號二所列已減刑之行賄罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯妨害風化等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之妨害風化罪，其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號二所列已減刑之行賄罪所
    處之刑，定其應執行之刑，
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
