【裁判字號】    98,家上,283
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第283號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因宣告分別財產制事件，上訴人對於中華民國98年
8月27日臺灣臺北地方法院98年度家訴字第111號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
  主  文
被上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新臺幣
壹萬肆仟佰拾伍元。
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第二審裁判費新臺幣貳
萬壹仟伍佰零貳元。
  理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之
    12定有明文。
二、查被上訴人起訴請求宣告兩造間之夫妻財產制改用分別財產
    制，經核係屬因財產權而涉訟，惟其訴訟標的價額不能核定
    ，依上規定，其訴訟標的之價額應核定為新台幣（下同）
    165萬元，被上訴人應徵收第一審裁判費1萬7,335元，然其
    僅繳納3,000元，尚有1萬4,335元未據繳納，茲限於本裁定
    送達後7日內如數向本院補繳。
三、上訴人不服原審判決，提起第二審上訴，應徵收第二審裁判
    費2萬6,002元，惟其僅繳納4,500元，尚有2萬1,502元未據
    繳納，茲限於本裁定送達後7日內如數向本院補繳，逾期不
    繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
