【裁判字號】    98,上訴,3643
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            林哲倫律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院以98年度重訴字第11號判處有期徒刑18年，被告
    不服提起上訴，經本院法官於民國98年9 月9 日開庭訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款所犯為死刑或無期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，並自民國98年9 月9 日執行羈押
    ，至98年12月8 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，認被告所犯運輸第一、二級毒品等罪，
    業經本院判處有期徒刑18年在案（尚未確定），顯然犯罪嫌
    疑重大，且毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第1 級毒品
    罪法定刑為死刑或無期徒刑，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由
    足認其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍
    有繼續羈押被告之必要。再參酌被告運輸之第一級毒品多達
    二千七百九十六點三一公克，危害社會治安甚鉅，權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自民國98年12月9 日起，延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
