【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第449號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與甲○○等間請求刪除使用執照配合耕地事件，聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院；又法院未於訴訟費用之裁判確
  定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲
  請以裁定確定之，民事訴訟法第二十八條第一項、第九十一條
  第一項分別定有明文。
二本件聲請人與相對人甲○○等間請求刪除使用執照配合耕地事
  件，聲請人不服臺灣桃園地方法院九十五年度重訴字第二六五
  號判決，提起上訴後，於本院為訴之變更，本院於九十八年十
  一月三日宣示判決，因兩造上訴利益均未逾新臺幣一百五十萬
  元，不得上訴第三審已告確定，惟本院未於判決同時確定其訴
  訟費用額，依前開說明，應由第一審受訴法院依聲請以裁定確
  定其訴訟費用額，茲聲請人向無管轄權之本院聲請確定訴訟費
  用額，爰依前揭規定，將本件聲請裁定移送於有管轄權之臺灣
  桃園地方法院，以昭適法。
三依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
