【裁判字號】    98,聲,3482
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3482號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之」，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人（甲○○）因竊盜等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、惟查，受刑人甲○○所犯如檢察官聲請書附表編號4至6所示
    之罪，經臺灣新竹地方法院以98年4月18日，97年度易字第
    810 號、第899號判決分別判處有期徒刑6月、5月、5月，臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官不服該判決中牙保贓物案無罪
    部分之判決結果，另就該贓物案部分向本院提起上訴（竊盜
    罪部份並未上訴而確定），而由本院就該贓物案部分判決上
    訴駁回確定，此分別有上開刑事判決可稽。基此，就受刑人
    甲○○所犯如檢察官聲請書附表編號4至6所示之罪，並未上
    訴本院，亦未經本院判決，本院非為「該案犯罪事實最後判
    決之法院」至明。是本件除如附表編號1至3所示之罪外，連
    附表編號4至6所示之罪之最後事實審法院均為臺灣新竹地方
    法院。揆諸首揭說明，本件定應執行刑自應由該院之檢察官
    聲請該院裁定之，方始適法。聲請人逕向本院聲請，顯有誤
    會，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
