【裁判字號】    98,聲,3483
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之徒刑，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。至如附表編號三所示併科罰金部分，因無數罪併罰，有二
裁判以上，須定其應執行刑之情形，自仍依其原宣告之刑執行之
，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
