【裁判字號】    98,抗,1181
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1181號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年9 月30日裁定（98年度聲字第3296號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯附表等四罪，
    先後經原審法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    經核檢察官提出之資料後，認其聲請定其應執行之刑為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1項前段定應執行之刑拘役120日併諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、抗告意旨以：本案伊從未出庭，無辯別之機會，也不知原告
    為何人云云。
三、惟查，按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第53條分別定有明文。抗告人所犯如原裁定附表
    所示四罪，犯罪時間均在附表編號4之罪判決確定日即98 年
    7月27日以前，揆諸前揭規定，合於數罪併罰之要件，自應
    依刑法第53條規定定其應執行刑，原審就抗告人所犯如原裁
    定附表所示之四罪，定其應執行之刑為拘役120日，如易科
    罰金，以新臺幣1仟元折算1日，經核於法並無違誤，亦無違
    背定易科罰金折算標準之自由裁量職權。又聲請定其應執行
    刑之裁定，依現行之刑事訴訟法及相關法規，並無開庭聽審
    ，予受刑人答辯陳述之規定，原裁定雖未給予抗告人抗辯陳
    述之機會，亦於法無違。是抗告人仍執前詞，指摘原裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
