【裁判字號】    98,上易,2489
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國98年7月2
9日98年度易字第328號第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法
院檢察署98年度偵字第1751號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍仟元。
    事    實
一、緣甲○○於民國98年3月間雇請黃智裕從事水電工程，黃智
    裕因甲○○藉故遲延匯款而心生不滿。渠等相約於98年3月2
    7日下午13時30分至基隆市○○路28巷3號6樓工地現場結算
    工程款，俟甲○○在現場將工程款交付黃智裕點收後，黃智
    裕竟持塑膠水管、木棍等物毆打甲○○手臂等處，並抱住甲
    ○○推向女兒牆。甲○○不甘被毆打，詎基於傷害之犯意，
    徒手與黃智裕扭打拉扯而互毆，致甲○○受有顏面與右耳多
    處擦挫傷、左上肢與左上背瘀挫傷等傷害（黃智裕傷害部分
    業經判決確定）；黃智裕則受有頭部、背部及肩部多處挫傷
    與瘀傷等傷害。嗣經與甲○○一同到場之友人趙青灃報警處
    理，經扣得黃智裕毆打甲○○所用之塑膠水管1支。
二、案經被害人黃智裕訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查證人即被害人黃智
    裕、證人趙灃於警詢、偵查中之證述，雖屬被告以外之人
    於審判外之陳述。惟本院審酌被告及檢察官均同意該等證述
    作為證據，且該等陳述作成時之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，為證明犯罪事實所必要，以之作為證據
    亦為正當。參諸渠等於偵查中之陳述，業經檢察官諭知證人
    有具結之義務及偽證之處罰，並命朗讀結文具結擔保其證言
    之真實性後，以證人身份在檢察官面前完整、連續陳述其親
    身經歷，有結文在卷為憑（偵查卷第26、38頁）。又證人趙
    灃亦經原審傳喚到庭行交互詰問，已足保障被告之詰問權
    。職是，足認其等之上開陳述，堪認為適當，依刑事訴訟法
    第159條之5第1項規定，自得作為證據。
二、本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第164
    條第2項規定，證物如為文書部分，係屬證物範圍。該等可
    為證據之文書，已經依法踐行調查證據之程序，即提示或告
    以要旨，自具有證據能力。而有關被告以外之人於審判外之
    書面陳述，被告及檢察官均不爭執其證據能力，本院審酌該
    等書面作成時之狀況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於事實欄所載之時、地，有與黃智裕發生爭
    執等情不諱，惟堅決否認有上開傷害犯行，並辯稱：係黃智
    裕先用水管攻擊伊，並與伊有言語衝突，黃智裕用手抱住伊
    ，並往女兒牆方向推，伊怕危險始出手推黃智裕，黃智裕有
    坐在地上與伊拉扯。案發現場僅有兩坪大，且有堆放水管、
    木棍等施工材料，伊害怕女兒牆隨時會裂掉，始出手推開黃
    智裕，伊沒有還手，亦未毆打黃智裕，伊之行為係正當防衛
    云云。職是，本院自應審究被告有無毆打黃智裕？被告之行
    為是否符合正當防衛之要件？經查：
（一）被害人即證人黃智裕於警詢證稱：伊以水管打被告時，被
      告亦以拳頭毆打伊之背部。伊背部與頸部均有受傷等語（
      偵查卷第6頁）。於偵查中證稱：伊有毆打被告之手臂，
      渠等互相扭打，互毆地點離女兒牆至少有2大步之距離等
      語（偵查卷第24頁）。參諸黃智裕受有頭部、背部及肩部
      多處挫傷與瘀傷等傷害，有行政院衛生署基隆醫院驗傷診
      斷書附卷可稽（偵查卷第14頁）。是證人黃智裕之證稱受
      傷情形與驗傷診斷書內容相符，足見被告與證人黃智裕互
      毆，導致證人黃智裕受有上揭傷害。
（二）證人黃有煌於原審審理時證稱：伊作泥作工程，案發現場
      是伊之工作地點，案發當時，伊的工作行將退場，故有目
      睹被告與黃智裕在爭執，本案發生時，伊在現場之客廳收
      拾東西。伊認識黃智裕與被告，伊有見到被告交付3萬元
      予黃智裕。因伊與渠等爭吵之現場，有廚房牆壁相隔，伊
      僅聽見好像有爭吵之聲音，應該是工程上的問題。現場有
      隔間門，伊聽見渠等爭吵，伊站門邊看，伊看進去之角度
      正對被告，黃智裕跌坐在地板上，被告手上有水管，係庭
      上扣案塑膠水管，可能是黃智裕之前有拿塑膠水管毆打被
      告，後來遭被告搶下，伊可肯定被告有拿水管，渠等均非
      常生氣，黃智裕自地上起來後，渠等又繼續扭打，因被告
      力氣比較大，而將黃智裕推開，伊有叫渠等不要吵架，趙
      灃亦有制止渠等，後來伊出去時以為事情已結束，但又
      聽見裡面在毆打，伊又回頭看，僅看到被告很生氣，當時
      看到被告手往前推，沒有看到黃智裕人在何處，後來黃智
      裕、被告先後走出大門。被告有說黃智裕故意打他，後來
      就叫人報警。現場另外2個男子是伊之朋友，伊請他們幫
      忙收拾東西。伊雖沒有看到黃智裕拿木棍、鐵梯毆打被告
      ，然現場是工作場所確實有鐵梯、木棍等語（原審卷第23
      至24頁）。自證人黃有煌之上揭證詞可知，被告與黃智裕
      因工程問題發生爭執，進而為此互相毆打，是被告辯稱其
      未毆打黃智裕云云，即與事實不符。
（三）目擊證人趙灃固於偵查中證稱：黃智裕先動手，他拿水
      管打被告之手臂，被告叫他不要動手，被告沒有還手等語
      （偵查卷第36頁）；於原審審理時證稱：伊與被告一起至
      現場，當時黃智裕已經在現場，嗣後後來黃有煌與另外2
      個男子一起上來。起初被告交付黃智裕水電費等工程費用
      3萬元，被告有帶伊去廚房看水管狀況，黃智裕就拿起地
      上即扣案之塑膠水管打被告，被告雖有叫黃智裕不要動手
      ，然黃智裕一直質問被告為何那麼晚才付錢，黃智裕一直
      打被告，被告有推開他。黃智裕有拿塑膠水管、木棍及鐵
      梯來打被告，塑膠水管、木棍有打到被告上半身，鐵梯有
      遭被告用手擋住。後來伊有打電話報警，黃智裕因伊報警
      才停手。現場有伊、被告、黃有煌及另1名男子，警員有
      請渠等至派出所，派出所警員打電話通知黃智裕到場。黃
      智裕毆打被告時，被告沒有還手，被告有把黃智裕推開，
      沒有壓制之行為，因為黃智裕有把被告推向女兒牆，被告
      怕自女兒牆掉下去，故去推黃智裕等語（原審卷第20至23
      頁）。參諸證人趙灃之上開證詞，其與在場之告訴人黃
      智裕及證人黃有煌情節不符，是其證言是否可信，已非無
      疑。況卷附告訴人黃智裕之行政院衛生署基隆醫院驗傷診
      斷書所載傷勢，受傷部位分別在頭部、背部及肩部等多處
      。倘被告僅有推擠告訴人黃智裕之舉動，告訴人黃智裕受
      傷之部位豈會散佈身體多處，此顯有違常理，益徵證人趙
      灃之證言與事實不符，難以採信，自不足為被告有利之
      認定。
（四）被告雖辯稱：因黃智裕先用水管攻擊伊，嗣後渠等有言語
      衝突，當時黃智裕用手抱伊，往女兒牆方向推，伊怕危險
      始出手推擠，黃智裕與伊在地上拉扯。伊沒有還手，亦未
      有出手毆打黃智裕，伊之行為係正當防衛云云。惟被告之
      上開辯稱除與被害人即證人黃智裕及證人黃有煌上開證詞
      不符外，被告先辯稱其與黃智裕在地上拉扯，嗣後又改稱
      稱其完全未還手，亦沒有出手打黃智裕云云，前後陳述不
      一，差異甚大。倘被告僅有推擠黃智裕，衡諸常情，黃智
      裕應無可能受有頭部、背部及肩部多處挫傷與瘀傷等傷害
      ，足認被告辯稱其未出手傷害黃智裕，要屬卸責之詞，不
      足採信。至被告雖辯稱其行為係正當防衛云云。查本件雖
      係黃智裕先行拿水管動手毆打被告，惟案發地點為空曠之
      工程施工處，被告欲離開現場並非難事，況被告行動並未
      遭限制，是黃智裕毆打被告時，被告有脫離現場之能力，
      避免再遭黃智裕毆打，被告亦可於事後訴究黃智裕之傷害
      責任。詎被告竟捨此而不為，進而與黃智裕發生扭打，被
      告與黃智裕發生扭打，論其性質為互毆行為，均屬侵害他
      人之不法行為甚明，自難認定被告之行為屬正當防衛之行
      為而可阻卻違法，是被告上開所辯，亦無足採。
（五）綜上所述，綜合判斷上開證人黃有煌、黃智裕證言與醫院
      驗傷診斷書，足見本件事證明確，被告傷害黃智裕犯行，
      堪以認定，被告犯行難謂係正當防衛至明。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審同此認
    定，因依刑法第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1各規定，於審酌被告並無犯罪前科，有本院被告前案
    紀錄表附卷可參（本院卷第12頁），是被告素行良好。而本
    次犯罪，肇因於黃智裕先行動手，以其犯罪時所受之刺激，
    犯罪之手段、被害人所受傷害程度及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處有期徒刑拘役10日，如易科罰金，以新台幣1
    千元折算1日。核其認事用法，俱無違誤，量刑亦甚允洽。
    被告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回
    。
三、查被告前此未曾因故意犯罪受有期刑以上刑之宣告，有本院
    被告前科紀錄表在卷可稽，因黃智裕先行毆打被告，被告不
    堪受辱始反擊毆打對方，導致罹刑章。參諸被告犯行造成損
    害輕微，並於本院審理時表明願捐款3至5千元予國庫等語（
    本院卷第22頁）。是本院認其經此偵審程序及處拘役，嗣後
    當知警惕，諒無再犯之虞，因認其所受上開刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依刑法74條第1項第1款之規定，予以宣告
    緩刑，並依同法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣5千元，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款、
第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
