【裁判字號】    98,抗,1165
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1165號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年8月6日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中關於「中華民國98年4月30日」之記載，應
更正為「中華民國98年5月27日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
