【裁判字號】    97,上訴,764
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉子瑋律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年8月27日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年8月27日97年度上訴字第764號判決書正本及原本當事人
欄被告甲○○出生日期民國「61年」應更正為「51年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本當事人欄內被告甲○○出生日期民國「
    61 年」係誤寫，應更正為「51年」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
