【裁判字號】    98,上易,2653
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2653號
    上訴人
    即被告  甲○○
                  （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年11
月2 日所為第二審判決（98年度上易字第2653號）提起上訴，裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    明文規定。
二、被告違犯毒品危害防制條例第10條第2項，施用第二級毒品
    罪，最重本刑為3年以下有期徒刑。
    被告以「抗告狀」表明對於本院判決不服之旨，實為對本院
    判決提起上訴。
    被告對本院98年度上易字第2653號不得上訴的第二審判決，
    提起第三審上訴，違背上述規定，應予駁回。依刑事訴訟法
    第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
