【裁判字號】    98,上,191
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第191號
    受罰人  乙○○    台北縣林口鄉瑞平村瑞樹坑4號
受罰人因上訴人丙○○與被上訴人.
件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件受罰人為證人，經通知於民國98年6月23日、98年7月14
日、98年9月3日、98年11月10日到場作證，已受合法通知，核無
正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
