【裁判字號】    98,抗,1466
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1466號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
98年9月25日本院98年度抗字第1466號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定柒日內，提出委任律師或具律師資格，
並符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理
人之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而上開規定依同
    法第495條之1規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用之
    。
二、本件再抗告人於民國98年10月15日對本院上開裁定提起再抗
    告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人
    之委任狀，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
