【裁判字號】    98,台聲,1166
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    強制執行訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一六六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，
對於中華民國九十七年十二月四日本院裁定（九十七年度台聲字
第一○九一號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人聲請再審而無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁
定准予訴訟救助，固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百
零七條準用第五百零五條所明定。惟依同法第一百零九條第二項
、第二百八十四條規定，當事人就無資力支出訴訟費用之事由，
仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時調查之證據，以釋明
之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件
聲請人因與相對人甲○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，對於
民國九十七年十二月四日本院確定裁定（九十七年度台聲字第一
○九一號），聲請再審，未據繳納裁判費。經本院於九十八年九
月九日以九十八年度聲字第八八七號裁定，命其於裁定送達後七
日內補正。聲請人收受該裁定後，具狀向本院聲請訴訟救助，無
非以其屬政府列冊之低收入戶，當屬無資力之人云云，為其論據
。惟所提出之低收入證明書影本乙張，尚不足以釋明其已缺乏經
濟信用，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請自屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
