【裁判字號】    98,台聲,1169
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一六九號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與財政部高雄關稅局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十八年三月五日本院裁定（九十八年度台上字第三四一
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費及依同法第五百零七條、第五百零五條準用同法第四百六
十六條之一規定，委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件聲請人聲請再審，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理
人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已
於民國九十八年七月三十日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    一    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
