【裁判字號】    98,台簡聲,12
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡聲字第一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年九月十六日台灣台北地方法院第二審裁定（九十七年
度簡上字第四○八號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用
者而言。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能
釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。本件聲請人對
於民國九十七年九月十六日台灣台北地方法院九十七年度簡上字
第四○八號所為駁回其上訴之第二審裁定，提起抗告，經該法院
命其補正提出委任律師或具律師資格者為訴訟代理人之委任狀，
其向本院聲請訴訟救助。惟查聲請人提起本件訴訟，曾在第一審
繳納裁判費（見台灣台北地方法院北簡字卷二頁），未能釋明其
於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷；且未提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為訴
訟代理人之情形，揆之首揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
