【裁判字號】    98,台聲,1171
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一七一號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年七月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十五年
度醫上字第二三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。
本件聲請人就其與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，曾於民
國九十五年十月三十日繳納第二審（台灣高等法院九十五年度醫
上字第二三號）裁判費新台幣十二萬零八百九十四元（見該案卷
(一)一三頁），顯見其並非無資力支出訴訟費用。聲請人稱其生活
困難，家庭經濟收入不穩定，無資力支出訴訟費用，乃聲請訴訟
救助云云，雖提出其女之身心障礙手冊及里長清寒證明書為憑，
然不足以釋明其繳納第二審裁判費後，經濟狀況確有重大之變遷
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
