【裁判字號】    98,東交簡,366
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定           98年度東交簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年9月21日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告欄內關於被告甲○○之身分證統一編
號更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告欄內關於被告甲○○之身分
    證統一編號誤載為Ｚ000000000號，在不影響於全案情節與判
    決本旨之情況下，應更正為Ｚ000000000號。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第二庭法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
