【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    （下稱同條例）第151條第5項、第6項分別定有明文；又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    請求共同協商債務清償方案，並於民國96年1月12日與最大
    債權金融機構即大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行
    ）協商成立，約定自96年2月起，分80期，利率2%，且每月
    10日以新臺幣（下同）10,533元，依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，至全部清償為止。惟因聲請人與配偶共同
    經營之鴻玉商號，每月收入不甚固定，且聲請人另有有擔保
    債務，即以其配偶林素珍名下房屋供擔保之房屋貸款，實為
    夫妻共同債務，每月須與其配偶共同負擔15,000元房貸，依
    上述事實可知，客觀上實有不可歸責於聲請人之事由，致履
    行原協商內容顯有重大困難，且聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始更生程序
    或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人目前所負無擔保及有擔保債務總金額為3,085,924元
    ，且於本件更生聲請前，聲請人已於96年1月12日與大眾銀
    行協商成立，其協商方案為自96年2月起，分80期，利率2%
    ，每月10日應繳金額為10,533元，此有，有聲請人提出之債
    權人清冊、前置協商協議書、無擔保債務還款計畫書、財團
    法人金融聯合徵信中心綜合信用報告等件在卷可稽，堪信屬
    實。
  (二)聲請人自陳與配偶共同經營鴻玉商號，於96年4月1日起至同
    年12月31日止，每月收入約為30,000元，自97年起至今，每
    月收入約為25,000元，此有聲請人財政部臺灣省南區國稅局
    95、96年綜合所得稅各類所得資料單、臺灣省南區國稅局臺
    東縣分局97年10月28日南區國稅東縣字第0970022775號函影
    本等件在卷可稽，故其於上開協商時平均每月收入為30,000
    元，於97年後每月收入則減為25,000元等情，應堪認定。
  (三)聲請人雖主張每月必要支出包括：最低生活費9,829元、房
    貸7,500元、房屋稅165元（3,951元／年）、地價稅52元（
    1,236元／年）、勞健保1,632元（4,895元／3個月）、營業
    稅631元（1,893元／3個月）、機車強制責任險121元（1,45
    2元／年），並提出聲請前兩年內必要支出計算表、土地登
    記第一類謄本、建物登記第一類謄本、勞工保險被保險人投
    保資料表等件為證。惟查聲請人主張其每月生活費9,829元
    ，既係以內政部平均每人每月最低生活費用之標準為依據，
    應無浮誇虛偽不實之虞，故此部分費用支出應予准許。至於
    房貸及其他支出部分，依內政部公告之98年度臺灣省低收入
    戶最低生活費每人每月9,829元，應包括食衣住行等費用，
    若非有特殊事由致支出增加，尚非得由聲請人另行主張。況
    依卷附不動產登記謄本影本所示，該不動產為聲請人配偶林
    素珍所有，而非屬聲請人之財產，即非聲請人之債權總擔保
    ，聲請人自不能為上開有擔保債務及為配偶負擔債務而損及
    其他無擔保債權人之權益，且聲請人亦已身陷鉅額債務不能
    清償，自無再行支付他人房貸款項之理由，是聲請人每月生
    活必要支出應以內政部每人每月最低生活費標準9,829元為
    計算。
  (四)綜上，聲請人雖於協商成立後平均每月收入減為25,000元，
    惟扣除每月必要支出9,829元後，仍有可支配餘額15,171元
    足供聲請人清償協商債務10,533元，堪認其仍有清償債務之
    能力，並無不可歸責於已事由以致履行有重大因難之情形，
    從而，聲請人主張其有不能清償債務情事，自非可採。
四、綜上所述，聲請人並無前揭消費者債務清理條例所定之不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者之情形，其聲請更
    生之要件於法不符，難認聲請人之聲請為有理由，而此欠缺
    又無法補正，則依上開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭    法  官  楊憶忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
