【裁判字號】    98,監,23
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度監字第23號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因請求選定禁治產人甲○○○監護人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起十四日內，補正下列事項，如逾期不為補正
，即駁回其聲請：
（一）親屬系統表：
    1.禁治產人甲○○○之直系血親尊親屬（即父母、祖父母、
      外祖父母）及配偶之姓名、存歿狀況、住址及戶籍謄本或
      除戶證明。
    2.禁治產人甲○○○之三等親內旁系血親尊親屬（如：伯父
      叔父、舅父、姑母、姨母）之姓名、存歿狀況、住址及戶
      籍謄本或除戶證明。
    3.禁治產人甲○○○之四親等內同輩血親（如：兄弟姊妹、
      堂兄弟姊妹、表兄弟姊妹）之姓名、存歿狀況、住址及戶
      籍謄本或除戶證明。
（二）親屬會議記錄：
    1.召集人：以聲請人為召集人。
    2.親屬會議成員五人：須依民法第1130條及第1131條之明文
      選定之。
    3.決議：須由親屬會議成員過半數決議。
（三）親屬會議成員之戶籍謄本及印鑑證明。
（四）禁治產人甲○○○子女之姓名及戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
