【裁判字號】    98,桃簡,3467
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3467號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18297號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，處罰金新台幣伍仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告丙○○竊取之該輛KFG-622 號重型機車係值新台幣（
      下同）10,000元，此據證人即被害人甲○○於警詢時述明
      ，至其在「小北百貨」大有分店竊得之物品，則共值1,21
      2 元，此並經證人即該店店員乙○○於警詢時陳明。
（二）就機車來源，被告首於警詢稱：是我的朋友綽號叫「阿偉
      」給我的，於98年8 月9 日15時許，在桃園榮民醫院交給
      我的云云（見偵卷第9 頁），嗣於98年8 月10日經內勤檢
      察官訊問時則改稱：車子是在3 、4 天前（即98年8 月7
      日或6 日），在板橋亞東醫院附近夜市，友人「阿偉」借
      我騎的云云（見偵卷第37頁），不論時、地各節，其前後
      陳詞皆反覆異致，出入甚鉅，要見所謂向「阿偉」借用乙
      說，純屬臨訟杜撰之虛詞，不值採信，職是，既非來自於
      他人之交付，則該車係被告竊取而得之情，灼然極明。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後2 次竊行，在時間及空間悉明顯可分，自各具獨立性且
    出於個別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、各次所竊財物之價值、犯行所生之危害及其犯後
    態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「待業中」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，
    核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為
    換取自由之代價等情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知拘役易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
三、扣案機車鑰匙1 支屬被告所有之情，業據其於警詢時承明，
    為供竊取機車所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，於對其所犯竊取機車部分諭知之主刑項下，併予宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
