【裁判字號】    98,壢簡,1835
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動植物，不得以使用毒物之方法為之之規定
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之網子伍支、桶子貳個、魚類拾貳隻及螃蟹壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用毒物方法為之；漁業法第48條第
    1 項第1 款規定甚明，被告違反上開規定，以氰化物毒物之
    方式採捕水產動物，核其所為，係犯漁業法第60條第1 項之
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數
    量、犯行所生危害及犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之網子5 支、桶子2
    個為被告所有供犯罪用之漁具，而魚類12隻、螃蟹1 隻，為
    被告採捕之漁獲物，均應依漁業法第68條規定諭知沒收之。
    又前述漁具及漁獲物既經扣案，核無全部或一部不能沒收之
    問題，自毋庸依同條後段規定贅知「如全部或一部不能沒收
    或沒入時，追徵或追繳其價額」之必要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰
金。
漁業法第68條
（沒收、沒入、追徵或追繳）
依第 60 條、第 61 條、第 62 條第 3 款、第 64 條及第 65
條第 1 款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具
；如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
