【裁判字號】    98,聲,1393
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1393號
聲  請  人  葛里法社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合下列其中之一：「(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原
    因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第27
    9 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第1358號假扣押裁定，曾提
    供新臺幣（下同）2 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1041號提存事件提存在案；茲因為保全上開假扣押原因之本
    案訴訟（即本院98年度桃簡字第440 號），業經聲請人撤回
    對相對人之起訴，並撤回假扣押之強制執行，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出撤回假扣押執行通知函、民事撤回起
    訴狀、假扣押裁定、提存書、民事撤回強制執行狀、民事聲
    請假扣押狀、桃園縣政府公寓大廈管理組織報備證明等為證
    。
三、經查，聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人前依本院
    98年度裁全字第1358號假扣押裁定，以本院98年度存字第10
    41號提存事件，提供2 萬元為擔保金，聲請本院以97年度司
    執全字第2181號對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並上開假扣押之本案訴訟，亦經
    聲請人撤回等情，固經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣
    押執行卷、提存卷、給付管理費卷，查核屬實。惟聲請人並
    未舉證就其前為保全假扣押原因之債權請求，而以上開假扣
    押裁定聲請查封相對人之財產後，相對人並無損害發生，或
    聲請人已就上開假扣押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，
    或就所生之損害已經賠償予相對人完畢，參諸前揭判例意旨
    ，自難謂本件假扣押供擔保之原因業已消滅。復聲請人亦未
    提出相對人出具之同意書，證明相對人確有同意聲請人取回
    該擔保金之意，又未證明其於訴訟終結後已定20日以上之期
    間，催告相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明等事實，自亦難謂與民事訴訟法第104 條第1 項之規定相
    符。從而，聲請人之聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
