【裁判字號】    98,撤緩,214
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年12月31日以97年度審簡字第633號判決判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2
    年，並於98年2 月2 日確定在案。詎於緩刑期前即97年12月
    23日更犯竊盜罪，經本院於98年6 月16日以98年度壢簡字第
    519 號判決判處罰金3,000 元，如易服勞役以1,000 折算1
    日，並於98年7 月13日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典
    ，惟於緩刑期前犯竊盜罪，受得易科之罰金宣告確定，足認
    其前犯竊盜罪後，未改過遷善。綜上，本件受刑人顯非偶蹈
    法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，修正後刑法第75條之1規定定有明文。又
    本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第
    1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於97年12月31
    日以97年度審簡字第633號判決判處有期徒刑6月，如易科罰
    金以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年2 月2 日確定
    （下稱前案）；嗣於緩刑期前之97年12月23日更犯竊盜罪，
    經本院於98年6 月6 日以98年度壢簡字第519 號判決判處罰
    金3,000 元，如易服勞役以1,000 元折算1 日，並於98年7
    月13日確定（下稱後案）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。經核受刑人上開案件，
    均屬故意犯竊盜案件，犯罪原因與型態相同，其於前案犯行
    經查獲後，歷偵審程序仍不知警惕，故意再犯後案犯行，足
    認前案緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請
    人於後案判決確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前案緩刑宣告
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
