【裁判字號】    98,司促,36940
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36940號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人振興富實業有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；
    對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
    務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第510 條、
    第2 條第2 項分別定有明文；又支付命令之聲請，不合於第
    510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條第
    1 項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債務人振興富實
    業有限公司之主營業所設於台北縣新店市，有經濟部商業司
    公司基本資料查詢結果附卷可稽，非屬本院轄區，依前揭法
    條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
