【裁判字號】    98,壢簡,774
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第774號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第24075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造之其他往來客票，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第203 條後段、前段之行使偽
    造之其他往來客票罪。就此，其係委由不知情之羅文舜將之
    轉售給同非悉情之吳寶聲而行使之，核屬間接正犯。爰審酌
    被告犯罪動機係意在賺取差價，牟取不法利益，獲取之利得
    僅3,000 元，損及國道高速公路局之規費收入則為14,250元
    ，犯行所生之危害非鉅，惟犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼
    衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故
    ，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金
    ，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定
    ，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行
    時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」
    ，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使
    之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之
    代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又審諸上情，本院認科以有期徒刑2 月，已適可罰當
    其責，檢察官向本院求處有期徒刑6 月，殊嫌過重，徒生刑
    罰苛酷之憾，自未能依其所請，末此敘明。
三、扣案偽造之大貨車回數票128 張，固為供被告犯罪所用之物
    ，然既轉售，已非仍屬被告所有，於本件，依法自不得諭知
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    203 條後段、前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。其行使
之者亦同（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
