【裁判字號】    98,補,465
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第465號
原      告  甲○○
被      告  強網工業股份有限公司
                        之2號.
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告確認臨時股東會決議無效，該決議內容係指議
程七討論事項，為被告公司96年稅後盈餘新台幣（下同）2,449
萬2,179 元，擬依本院97年度訴字第1354號判決意旨，除提列法
定盈餘公積外，餘分配股息、分派股東紅利、員工紅利、董監事
酬勞等；性質上均屬財產權之訴訟。惟原告僅被告股東之一，其
訴請確認該項決議無效（決議為不分配盈餘），訟標的價額無從
依原告所提出證據資料內容為核定，依民事訴訟法第77條之12規
定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十
分之一定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字第0307
5 號函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），故本件訴訟標的
價額核定為165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
