【裁判字號】    98,壢簡,2061
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2808、2857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重共零點
捌公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋伍個及吸食器壹組
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告曾因軍事犯罪，經軍事法院判
    處有期徒刑6 月確定，於民國94年7 月26日易科罰金執行完
    畢」，及證據應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告曾有上開犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意
    志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅
    係其個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重共
    零點捌公克），係查獲之第二級毒品，應宣告沒收銷燬。盛
    裝上開毒品之包裝袋5 個及吸食器1 組，為被告所有而供犯
    本件所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
