【裁判字號】    98,司促,36883
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36883號
債  權  人  蘋果村管理委員會
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請補陳公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、請補陳債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
