【裁判字號】    97,金,1
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度金字第1號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽廷
訴訟代理人  陳溫紫律師
訴訟代理人  林俊宏律師
被      告  宏運投資股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  龔新傑律師
            陳錦隆律師
複  代理人  陳文靜律師
            黃世芳律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  趙文銘律師
訴訟代理人  江東原律師
複  代理人  甲○○律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院98年度上訴字第2380號刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程式，民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查本件被告丙○○、乙○○涉有違反證券交易法之犯罪嫌疑
    ，經檢察官提起公訴，現在台灣高等法院98年度上訴字第23
    80號刑事案件審理中（台灣高等法院於民國98年8 月31日判
    決被告丙○○、乙○○2 人無罪，經檢察官提起上訴，現繫
    屬於最高法院），該犯罪嫌疑確影響於本件民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程式之必要。
三、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
