【裁判字號】    98,桃簡,2241
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第517 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○於民國96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年10月
    23日易科罰金執行完畢。
  (二)處刑書犯罪事實欄第3 行所載「中午12時許」應更正為「中
    午12時30分許」；另補充被告向甲○○所經營金晨小客車租
    賃有限公司承租車牌號碼ZZ-4201 號自小客車，約定承租期
    限至97年6 月16日中午12時30分許止，共計2 日，租金新臺
    幣（下同）3600元，被告先給付1500元，餘款待返還車輛時
    給付。嗣租期屆至，被告雖向甲○○表示欲再延期租用該車
    ，惟自此即避不見面，迄甲○○提出本件告訴仍未返還該車
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查
    被告乙○○於96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年10月23日
    易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生危害程度，併其犯後已與被害人甲○○達成和解（有
    和解書乙紙附卷可參），尚有悔意之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
