【裁判字號】    98,壢簡,2975
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被害人乙○○之
    匯款時間為「98年5 月12日下午4 時3 分許、4 時5 分許、
    4 時16分許」；另證據部分補充「臺北縣政府警察局新莊分
    局福營派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政
    府警察局新莊分局福營派出所受理刑事案件報案三聯單、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊係在98年5 月7 日中午某時，在桃園
    縣中壢市○○路上某家便利商店因要辦貸款，而將伊所有上
    揭帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付給對方，伊是用伊所有
    門號為0000000000號之行動電話與對方門號為0000000000號
    行動電話聯絡，伊也是被騙的，伊之前有跟銀行借過錢，也
    有看報紙成功貸款過云云。惟查：
（一）被害人乙○○確實於98年5 月10日晚間10時許接獲詐騙集
      團電話，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於同年月
      12日下午4 時分3 許、4 時5 分許、4 時16分許，利用渣
      打銀行自動櫃員機匯款新臺幣（下同）10萬元、5 萬元、
      9,000 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此有渣
      打商業銀行中壢分行98年6 月12日渣打商銀中壢字第0980
      0156號函暨隨函所附之上開帳戶開戶基本資料及交易往來
      明細各1 份、渣打銀行自動櫃員機交易明細3 紙、臺北縣
      政府警察局新莊分局福營派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所受理刑
      事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      份等資料在卷可參，足認被告甲○○上開帳戶，確為詐欺
      集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯，然被告既曾有向銀行貸款之經驗，對
      於信用不足，無法辦得一般信用貸款乙事應知之甚明，且
      一般民眾於需要資金周轉時，多會選擇直接向一般金融機
      構申請辦理貸款，除銀行之利率較低外，對於債務人亦較
      有保障，是本案被告顯為特殊目的而申貸，茍因其缺錢使
      用而委由他人申辦貸款，衡情應由其提供有關工作或資力
      等有還款能力之證明以供貸與人審核，且應循正常管道向
      銀行辦理貸款，豈有將與申辦貸款無關之上開渣打銀行中
      壢分行之存摺、提款卡連同密碼等物交付予不相識之人以
      求申辦貸款業務之理。況若欲申請貸款，理應提供一尚有
      積蓄且信用良好之帳戶，供貸與人審核，然觀之上開帳戶
      之交易往來明細可知，被告於交付他人申請信用貸款時，
      帳戶內僅剩430 元，亦與一般申請貸款之情形相佐，而被
      告既曾有申請貸款之經驗，對於上情應知之甚詳，其對於
      上揭不合理之處，自應有所懷疑，是被告上開辯解，實與
      常情有違，不足採信。況觀之上開帳戶之交易明細可知，
      上開帳戶於被告交付後之同月12日即有大量資金流入且旋
      即遭提領一空，亦與一般遭詐騙集團利用之帳戶所呈現之
      情形相同，益徵被告上揭帳戶，確供詐騙集團使用無訛。
      另被告雖辯稱其是用門號為0000000000號之行動電話與門
      號為0000000000號行動電話聯絡云云，然經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官依職權調閱被告所有門號為0000000000
      號之行動電話，於98年5 月5 日至同月15日間之通聯紀錄
      ，並無查得有任何與門號為0000000000號行動電話聯絡之
      紀錄（參見偵卷第49頁至第57頁），是被告上開辯稱實為
      臨訟杜撰之詞，不足採信，本案事證已臻明確，被告上開
      犯行堪以認定。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告於行為時乃一年滿38歲之成年
    人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出
    不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物
    之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供
    之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得
    帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟
    對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財
    物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發
    生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用
    ，亦不違背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用
    ，仍將帳戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存
    在，應堪認定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明知詐
    騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所
    為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有
    ，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
