【裁判字號】    98,桃簡,3431
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第20851 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸佰元
、代幣貳佰玖拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣桃園市○○○街219 號「好厝邊便利商店」
    之負責人，其明知未依規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業與在公
    眾得出入之場所賭博財物之犯意，自民國98年9 月9 日為警
    查獲前某日起，在上開公眾得自由出入之便利商店內，擺放
    賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台，供賭客以新台幣（
    下同）10元兌換代幣1 枚投入機台對賭，押中者，依押注與
    賠率，可示意甲○○洗分，以1 比1 之比例兌換現金，如未
    押中，賭資即歸甲○○所有之方式，多次與不特定之人賭博
    財物。迨於98年9 月9 日下午5 時5 分許，經警喬裝賭客在
    上址當場查獲，並扣得前揭賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟
    」1 台（含IC板1 片）、喬裝警員兌換之彩金600 元及代幣
    290 枚。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱上開電子遊戲
    機「彩金大聯盟」係某姓名年籍不詳，自稱「詹先生」之人
    寄放於上開便利商店內，「詹先生」稱過幾日便會取走，伊
    不知該電子遊戲機之玩法，並非伊經營該賭博性電子遊戲機
    云云。惟查，上開電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台，係置放
    於上開便利商店內靠近插頭處，且為警查獲時，係被告為員
    警替換代幣，並帶領員警進入儲藏室後主動將電子遊戲機插
    電，由員警把玩該電子遊戲機「彩金大聯盟」，是該機具擺
    放在「好厝邊便利商店」係不特定人得出入之場所，被告未
    依規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業
    之犯行甚明，參以被告無法具體舉證該寄放機具人士自稱「
    詹先生」之真實姓名及連絡方式，益徵被告所辯，均係臨訟
    卸責之詞，不足採信，復有桃園縣政府警察局桃園分局臨檢
    紀錄表1 份、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄1 份、桃
    園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表1 紙、員警職務報
    告1 份、現場照片13張，及扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1 台（含IC板1 片）、賭資600 元及代幣290 枚等，附卷可
    資佐證，本件被告犯行事證明確，堪予認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依該條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22
    條之非法營業罪；又被告在不特定人得出入之便利商店內，
    擺設賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」與人賭博財物之行
    為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。再所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例意旨參照），被告非法營業，於
    民國98年9 月9 日前某日起至同日晚上5 時5 許為警查獲止
    之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為之接續動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪即足，被告於上開期間內雖與多位賭客賭博
    財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪
    。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重依違反未依規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定處斷。爰審酌被
    告擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利情事，
    被告犯行所生之危害程度非鉅，且被告前未曾犯有期徒刑以
    上之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，然
    被告犯後未能坦承犯行，犯後態度並非良好並審酌其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1
    台（含IC板1 片），係為當場賭博之器具，而扣案之現款
    600 元及290 枚代幣，則係在機具內或在兌換籌碼處之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
