【裁判字號】    98,壢簡,2780
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    1334號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國88年
    3 月24日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第3687號為不起訴處分確定；復因施用第
    二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2443號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字
    第2769號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年10月21日
    停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於89年5 月
    11日保護管束期滿執行完畢，並經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，經本院以88年度壢簡字第504 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於89年12月20日執行完畢；又因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於94年9 月30日執行完畢。再因施用第二級毒品案件、加
    重竊盜案件，分別經本院以94年度壢簡字第1197號判決、94
    年度易字第656 號判決，各判處有期徒刑6 月、7 月確定，
    嗣經本院以95年度聲字第1760號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定；另因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第2200號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並與上開應執行有期徒刑1 年接續執
    行，於95年3 月22日入監執行，嗣於96年6 月20日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，繼於96年7 月21日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年8 月5 日凌晨0 時許，在桃園縣新屋鄉○○路110 巷
    9 號住處內，以吸食器加熱後施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年8 月6 日上午10時30分許，因另涉犯竊盜案
    件經警據報前往上址查察，經甲○○同意搜索處所，為警當
    場查獲並扣得吸食器1 組及與本案無關之固特異輪胎4 條。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢時及偵查中均坦承有以上開方式施用第二級
    毒品犯行，且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性
    反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2
    009/80216 號）1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層
    色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色
    反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原
    理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性
    ；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽
    陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90
    年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第0969
    46號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢
    驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命
    毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由
    於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不
    會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），復有吸食器1 組扣
    案、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、查獲贓證物照片
    3 張等附卷可憑，足認被告確有前開施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1334號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於88年3 月24日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第3687號為不起訴處分確定；復
    因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2443號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年
    度毒聲字第2769號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年
    10月21日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於
    89年5 月11日保護管束期滿執行完畢，並經檢察官聲請簡易
    判決處刑，經本院以88年度壢簡字第504 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於89年12月20日執行完畢；又因施用第二級毒
    品案件，經本院以93年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年9 月30日執行完畢。再因施用第二級毒品
    案件、加重竊盜案件，分別經本院以94年度壢簡字第1197號
    判決、94年度易字第656 號判決，各判處有期徒刑6 月、7
    月確定，嗣經本院以95年度聲字第1760號裁定應執行有期徒
    刑1 年確定；另因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第2200
    號判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開應執行有期徒刑 1
    年接續執行，於95年3 月22日入監執行，嗣於96年6 月20日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，繼於96年7 月21日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀察、勒
    戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依
    法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯
    」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸
    食器1 組，係被告所有供本件施用第二級毒品所用之物，據
    被告於警詢及偵訊時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第 2
    款宣告沒收。至扣案之固特異輪胎4 條，因與本案犯罪事實
    無關，爰不另宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
