【裁判字號】    98,聲,4429
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4429號
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第659 號），聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告因涉犯刑法第330 條第1 項、同法第32
    5 條第1 項之罪嫌，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大、有
    逃亡之虞且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民
    國98年6 月17日起執行羈押，再於同年9 月17日、11月17日
    各延長羈押2 月在案。
二、聲請人聲請意旨略以：如本院98年11月16日審判筆錄所載。
    （如附件）
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○涉犯刑法第330 條
    第1 項、同法第325 條第1 項等犯行罪嫌重大，且所犯又係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日
    後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具
    保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情
    形，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   林惠霞
                                    法  官   呂綺珍
                                    法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
