【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    國民
                      5樓
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一之罪，減為有期徒刑參月，與編號二已減
得之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四以前，而所犯附表編號一之犯罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號二所
    列已減得刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第五條、第八條第一項、第十一
    條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                     刑事第六庭  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
