【裁判字號】    98,桃簡,3478
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度
    易字第1982號判決處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，嗣於90
    年間，因緩刑期內另犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以90年
    度易字第2832號判決處有期徒刑4 月確定，並撤銷緩刑，於
    民國92年3 月31日縮短刑期執行完畢；又於92年間，因違反
    替代役實施條例案件，經金門地方法院92年度連簡字第28號
    判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定；
    又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第180 號
    判決處有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定後
    ，上開2 罪經定執行刑為有期徒刑6 月，於93年9 月14日執
    行完畢（構成累犯）；又於94年間，因駕車肇事逃逸案件，
    經本院以95年度交訴字第2 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第237 號裁定減為有期徒刑3 月又
    15日，於96年2 月9 日入監執行，並於96年7 月16日執行完
    畢出監（構成累犯）。其依一般社會生活經驗，可預見將帳
    戶提供予不認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使
    他人將款項匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於98年3 月間某日至同年5 月12日之間某
    日，在台灣地區某處，將其所申辦之中華郵政股份有限公司
    大園林郵局（以下簡稱林郵局）帳號000000-0號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之成年人，該人
    事後將上開資料轉交所屬詐欺集團，幫助該詐騙集團所屬成
    員實行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團取得甲○○上開存摺等
    物後，詐騙集團成員間即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於
    98年5 月12日撥打電話予在台北市大安區住處之乙○○，向
    乙○○佯稱：其係友人陳憶婷，因急需用錢想預借新台幣20
    ,000元云云，致使乙○○陷於錯誤，於98年5 月12日14時27
    分許，在台北市○○區○○路198 巷38弄12號成功郵局匯款
    20,000元至甲○○所有上開帳戶內，旋遭提領殆盡，嗣經乙
    ○○察覺有異，報警處理，經警調閱甲○○上開帳戶，始循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：伊林郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼係於98年3 、
    4 月間因隨身攜帶而不慎遺失，密碼寫在一張紙上一起遺失
    云云。經查：
  (一)被告所申辦之上揭林郵局帳戶資料（含存摺、金融卡與密
    碼）為詐欺集團取得等情，業經被告於檢察官偵訊時供述屬
    實。又被害人乙○○於98年5 月12日接獲詐欺集團電話，向
    乙○○佯稱：其係友人陳憶婷，因急需用錢想預借新台幣20
    ,000元云云，致使乙○○陷於錯誤，於98年5 月12日14時27
    分許，在台北市○○區○○路198 巷38弄12號成功郵局匯款
    20,000元至甲○○所有上開帳戶內，旋遭提領殆盡等情，亦
    經證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，並有郵政國內匯
    款執據、中華郵政股份有限公司桃園郵局函暨所附查詢帳戶
    最近交易資料各1 份在卷可按。
  (二)被告於檢察官偵訊時供稱：密碼為生日日期，伊發現帳戶資
    料遺失時，有打電話至郵局掛失云云，惟經桃園縣政府警察
    局大園分局向桃園郵局查詢被告帳戶資料，經該局函覆被告
    僅分別於91年5 月30日、92年11月4 日、96年11月16日辦理
    存簿掛失補副手續，有該局函文在卷可憑，足見被告本次於
    98年3 月間至同年5 月12日並未掛失該帳戶資料。而被告之
    密碼既為出生日期，亦無將密碼另寫在一張紙上攜帶外出之
    理，是被告所辯帳戶資料遺失，已難採信。況被告上開帳戶
    資料遺失時密碼又與提款卡、存摺一起遺失，遺失後復剛好
    遭他人取為使用，甚且迅即流入至詐欺集團之手等情，亦顯
    不合常理，顯見被告應係將其所申辦之帳戶資料交付詐欺集
    團成員，並可預見對方可能非合法正當使用，然而被告卻仍
    將帳戶資料交付該人，被告就此已難諉以毫不知情。
  (三)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、
    提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作
    為不法之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所收取之上開帳戶之存摺、金融卡交予不
    詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告係一成年人且智力成熟之人，
    竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提
    款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今
    仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
