【裁判字號】    98,壢簡,2015
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實一第2 行「房屋後方第1 至3 樓」更正
    為「房屋前方及頂樓」、第3 行「98年3 月間某日」更正為
    「97年3 月間某日」、第6 行「劉春輝」更正為「甲○○」
    、第9 行「建物後方原第1 至3 樓」更正為「建物前方及頂
    樓」，及證據「桃園縣政府之處理興建中違章建築聯合稽查
    通知單2 紙」更正為「桃園縣政府處理興建中違章建築聯合
    稽查通知單3 紙」，並補充「98年重建違建之照片」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務局派員依法強
    制拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，
    違建建築物之面積、所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：建築法第95條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
