【裁判字號】    98,聲減,161
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第161號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可寄藏獵槍罪，有期徒刑減為拾月，罰金減為
新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國92年至95年10月2 日犯未
    經許可寄藏獵槍罪，經本院以97年度訴字第485 號判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20272 號、
    第21008 號、第21879 號、96年度偵字第9237號）判處有期
    徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣20,000元確定在案。茲受刑
    人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪雖為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款限制減刑之罪
    ，然受刑人於該條例施行前自首，所受宣告之刑雖逾有期徒
    刑1 年6 月，符合該條例第6 條之自首減刑規定，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第6 條、第8 條第1 項
    ，刑法第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
