【裁判字號】    98,壢簡,903
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第903號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名鄧福順.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名鄧福順）施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命殘渣肆包（內含甲基安非他命量微無法稱重）
、吸管壹支、玻璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○（原名鄧福順，以下同）再因施用第
    二級毒品案件，於民國95年9 月20日經本院以95年度壢簡字
    第1719號判決判處有期徒刑3 月確定，復因施用第二級毒品
    案件，於同年10月23日經本院以95年度壢簡字第1971號判決
    判處有期徒刑4 月確定。另因搶奪、竊盜等案件，於97年7
    月28日經本院以96年度訴字第1200號判決判處有期徒刑1 年
    、4 月，各減為有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑8 月
    確定。嗣前揭2 毒品案件經減刑各減為有期徒刑1 月又15日
    、2 月，並與搶奪、竊盜2 罪經減得之刑合併定應執行有期
    徒刑11月。其後又因施用第二級毒品案件，先後於97年10月
    27日、同年11月3 日，經本院各以97年度壢簡字第2445號、
    97年度壢簡字第1934號判決，分別判處有期徒刑5 月、5 月
    確定。上述各案接續執行，自98年2 月8 日入監，現仍因此
    在台灣桃園監獄執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。除前陳各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，其於95年間所犯施用毒品案件經判處確定之刑期，既與
    搶奪、竊盜等2 罪之刑期合併定應執行刑，則於所定之應執
    行刑執行完畢前，各罪均尚未執行完畢，因之，其前犯紀錄
    於本件自不構成累犯，檢察官認之為累犯，稍有誤會，應予
    敘明。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、
    勒戒及強制戒治處分之執行，復曾因此先後四度經判處罪刑
    確定，首二案之宣告刑並經執行，詎仍不知省惕，未能記取
    教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其
    沾染毒癮極深，惡性深重及其犯後態度，兼衡其職業為「水
    電工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人
    之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可
    獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其
    職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案甲基安非他命殘渣4 包（內含甲基安非他命量微無法稱
    重）為第二級毒品，包裝袋4 只且與所附著之甲基安非他命
    殘渣難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案吸管1 支、玻璃球吸食
    器1 組則均屬被告所有之情，復據其於警詢及偵查中承明，
    為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
