【裁判字號】    98,桃簡,871
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第871號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5166號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案含MDMA成份之藥丸陸顆（原毛重共貳公克，驗餘毛重共壹點
捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除原載扣案MDMA「驗餘淨重」1.87公克，應更正為係「
    驗餘毛重」1.87公克乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品
    之種類、數量、所為對社會治安潛生危害之大小及其犯後態
    度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「
    無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無
    附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取
    自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案含MDMA成份之藥丸6 顆（原毛重共2.0 ，驗餘毛重共1.
    87公克）核屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
