【裁判字號】    98,重訴,416
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第416號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
送達代收人  毛仁全律師
上列原告3 人因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支
付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）7,500,000 元，應徵第一審裁判費75,250元，扣除原告前繳
支付命令裁判費1,500 元外，尚應補繳73,750元。茲限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
