【裁判字號】    98,壢簡,580
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第580號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        45巷.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同私行拘禁，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充迄當晚9 時30分許，警員據報趕赴現場處理，
    乙○○方得脫困，此據證人乙○○於另案審理時結證甚明（
    見本院97年度訴字第1006號案97年11月4 日審判筆錄第9 頁
    ），因之，被告甲○○與另案被告張昌富係共同拘束詹女之
    自由近30分鐘等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按刑法第302 條所謂之「私行拘禁」，係屬例示性、主要性
    及狹義性之規定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」
    ，則屬於補充性、次要性及廣義性之規定，故必須行為人之
    行為不合於主要性規定之場合，始有次要性規定適用之餘地
    。若行為人所為既觸犯主要性規定，亦觸犯次要性規定，或
    由觸犯次要性規定，進而觸犯主要性規定，則應適用主要性
    規定予以論科（最高法院30年上字第1693號判例、94年台上
    字第第3561號判決意旨參照），準此，被告甲○○應友人張
    昌富之邀，強行將乙○○載返張某之住處後，既猶將之拘束
    在內，此舉自已達於私禁之程度，故核其所為，係犯刑法第
    302 條第1 項之私行拘禁罪。就此，其與張昌富2 人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    於75年間固曾因贓物案件，經判處有期徒刑3 月確定，惟於
    76年1 月10日執行完畢後迄本案發生時止，近20年間未曾再
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，於本件係應友人張昌富之邀，欲
    將張妻即乙○○帶返住處，不使之續在他處遊蕩，因思慮未
    臻週詳且囿於傳統夫尊妻卑，認夫有權如是為之之錯誤觀念
    下致罹刑章，手段雖涉及不法，然動機係為求夫妻之團聚，
    尚稱良善，可見其究非秉性冥頑之徒，而既親歷本案偵查程
    序，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，定能深悉
    行止之份際，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第302 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
