【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1296號
聲  請  人  美少女化粧品國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾萬元，就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內；惟按強制執行法第132 條已於民國85年
    10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁
    定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保
    人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假
    處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔
    保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第728 號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）80萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第1076號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第935 號實施假扣押相對人之財產在案；茲因聲請
    人已撤回上開假扣押之執行，並已去函通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事聲請撤銷書狀、囑託塗銷查封登記函、未執
    行證明書、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人及訴外人范增淇間履行契約事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第728 號假扣押裁定，以本院96
    年度存字第1076號提存事件，提供80萬元為擔保金，並聲請
    本院以96年度執全字第935 號對相對人之財產為假扣押執行
    ，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序等情，已據本院
    依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬
    實。又聲請人曾於98年7 月27日以中壢環北郵局第00491 號
    存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，相對人已於98年7 月28日收受該通知
    ，有聲請人提出之存證信函及郵件回執為證；惟相對人迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可
    稽。至聲請人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟聲請人於96
    年1 月31日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首
    揭強制執行法第132 條第3 項規定及最高法院裁判意旨，其
    自無從再本於上開假扣押裁定而為假扣押執行之可能，故相
    對人若有損害亦已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，
    本件聲請人就相對人部分聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
