【裁判字號】    98,桃交簡,3186
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11448 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充「甲○○、乙○○於車禍肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」及證據部分補充「臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年11月10日覆議字第
    0986204153號函文」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告二人於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有
    追訴權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份在
    卷可據，爰均依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告人就本件車禍事故之過失程度、對雙方所造成之傷勢輕
    重及犯後均未與對方達成和解，賠償所受損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
