【裁判字號】    98,訴,1973
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1973號
原      告  泰商‧力德人才資源貿易股份有限公司（LICTOR P
            LACEMENT .
                         Su.
                         Ba.
法定代理人  乙○○○○○○（M.
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  縱橫開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同
）1,480,000 元，應徵第一審裁判費15,652元，扣除原告前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳15,152元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     11   月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
