【裁判字號】    98,桃簡,1091
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1812 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使意圖供冒用身分使用而變造之國民身分證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正為「丙○○於民
    國97年12月間某日，與某姓名年籍不詳之男子，共同基於行
    使意圖供冒用身分使用而造之身分證、全民健康保險卡之犯
    意聯絡，先由該名男子交付變造之甲○○之國民身分證與全
    民健康保險卡後，再由丙○○於98年1 月8 日下午3 時許，
    持往桃園縣桃園市○○○街12 3號桃園市戶政事務所向承辦
    戶籍謄本發放業務之公務員行使，欲以上開變造之證件聲請
    甲○○之戶籍謄本，嗣為受理之公務員發現而報警查獲，並
    扣得變造之甲○○之國民身分證、全民健康保險卡各1 張」
    ；證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份、扣押物品清單1 紙、職務報告1 紙」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告丙○○雖辯稱伊不知道上開證件之真偽，係一名自稱張
    先生之人寄過來請伊幫忙辦戶籍謄本云云，然上開國民身分
    證上之照片（身分證號碼為Ｚ000000000號）與電腦存檔之照
    片不符，業據證人即戶政事務所戶籍員乙○○於本院調查時
    證述明確（參見本院卷第10頁反面），且有身分證號碼為Ｚ0
    0000 0000 號歷史影像查詢作業1 紙在卷可查（參見偵卷第
    15頁），復經本院送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    「甲○○」國民身分證上之人像有螢光反應且其四周有遭破
    壞重複黏貼之痕跡，判有變造之虞，上開國民身分證之「透
    明視覺變化裝置」之雷射字樣及圖形因於照片換貼時視覺變
    化裝置被換過，故與樣張不符，此有內政部警政署刑事警察
    局98年7 月23日刑鑑字第0980086129號鑑定書、本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可資佐證（參見本院卷第19
    、20、25頁），是上開國民身分證確實為一變造之身分證。
    至上開全民健康保險卡，經本院送請中央健保局鑑定，而中
    央健保局委託全民健康保險卡之承包商「東元電機股份有限
    公司」鑑定結果，卡體係真實，晶片內隱性資料與表面基本
    資料記載相符，相片資料無法確認，此有中央健保局98年9
    月3 日健保承字第0980078147號函附卷可參（見本院卷第27
    、28頁），又經本院依職權電詢中央健保局可知，依目前偽
    造技術無法將隱性資料更改，只能用化學藥劑將表面資料洗
    掉，再印刷假資料至卡體表面，至於無法確認相片資料，係
    因在製完健保卡後，會將相片封存，但電腦不會做存檔，故
    他人可能將撿到之全民健康保險卡更替照片而為使用，此有
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可參（參見本院
    卷第39頁）。此外，被告於警詢時亦自承係變造國民身分證
    上照片顯示之人委託伊幫忙辦理戶籍謄本，而非證人乙○○
    依職權調閱身分證號碼Ｚ000 000000 號歷史影像查詢作業系
    統所顯示之人委託伊（參見偵卷第14頁、第15頁），而觀之
    變造之國民身分證上所顯示之相片，與上開全民健康保險卡
    所顯示之相片相同，是上開全民健康保險卡實為一遭他人將
    表面照片洗掉，換印照片之變造之全民健康保險卡無訛。另
    被告雖以上詞置辯，然被告於行為時乃一年滿36歲之成年人
    ，且其自承自國中畢業後即出社會工作，自具有相當之社會
    經驗及工作經驗，其當知不應任意持他人之身分證件為他人
    辦理戶籍謄本，以避免誤處法網，且其與該名自稱張先生之
    成年男子並無深厚交情，竟主動幫該名男子辦理相關文件，
    亦與常情有違，是被告上開辯稱顯然不足採信，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按戶籍法於97年5 月28日修正公布，增訂第75條第1 項、第
    2 項規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造
    之國民身分證者，亦同」，並於同年月30日生效施行，而本
    條項顯屬刑法第212 條偽造、變造特種文書之特別法規定，
    而被告行為時戶籍法第75條已公布施行，聲請簡易判決處刑
    書意旨認被告係犯刑法第212 條、第216 條行使偽造特種文
    書之規定，容有誤會，惟因此部分基本社會事實同一，本院
    茲依刑事訴訟法第300 條之規定，變更聲請簡易判決處刑之
    引用法條而為審判。核被告所為係犯戶籍法75條第2 項、第
    1 項之行使變造國民身分證罪。被告就行使變造國民身分證
    部分，與該姓名年籍不詳之成年人間有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。又被告自承其辦理「甲○○」戶籍
    謄本時僅出示變造之「甲○○」國民身分證，核與證人乙○
    ○之證述相符（參見本院卷第10頁反面、第11頁反面），是
    被告乃一行為行使變造之國民身份證無訛。爰審酌被告行使
    變造之國民身分證1 枚，影響戶政機關對於國民身分證之管
    理，並可能使被害人「甲○○」無辜受害，所生危害程度不
    輕，犯後猶飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之
    變造「甲○○」國民身分證、全民健康保險卡，不論變造部
    分所換貼之照片各1 張或國民身分證、全民健康保險卡本體
    ，皆非被告所有，均不得宣告沒收。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另指被告係一行為行使國民身
    份證及全民健康保險卡云云，然按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎；且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；
    另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論係直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在，無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院
    40年度台上字第86號、30年度台上字第816 號、76年度台上
    字第4986號判例意旨參照）。經查，被告於本院調查時陳明
    其辦理「甲○○」戶籍謄本時僅出示變造之「甲○○」國民
    身分證，核與證人乙○○之證述相符（參見本院卷第10頁反
    面、第11頁反面）。此外，復查無其他積極證據足資證明被
    告有何聲請簡易判決處刑書所指之上開犯行（行使變造之「
    甲○○」全民健康保險卡部分），本應為無罪之諭知，然聲
    請簡易判決處刑書認此部分與已起訴之部分有想像競合之裁
    判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452 條第2 項、
    第300 條，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段
    、刑法第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
