【裁判字號】    98,壢交簡,3050
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實更正為「甲○○前於民國91年間因酒後
    駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以91年竹東交簡
    字第116 號判決，判處罰金銀元18,000元確定，於92年2 月
    17 日 繳清罰金執行完畢；又於97年間因酒後駕駛之公共危
    險案件，經本院以97桃交簡字第1650號判決，判處拘役55日
    確定，於97年7 月31日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕，
    明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    於98年8 月28晚間10時許起至翌日（29日）凌晨1 時許止，
    在桃園縣南崁鄉○○路附近之租屋處，飲用臺灣啤酒約3 、
    4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼3F-1441 號自小客車上路。嗣於同日（29日）凌晨1
    時27分許，行至桃園縣龍潭鄉○○路與干城路口，經警攔查
    並測得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升0.70毫克，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」；另證據部分補
    充「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先經臺灣新竹地方
    院以91年度竹東交簡字第116 號判決，判處罰金銀元18,000
    元確定，又經本院以97年度桃交簡字第1650號判決，判處拘
    役55日確定等情（均未構成累犯），有前引臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯
    見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98      年    11    月    18  日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
