【裁判字號】    98,壢簡,2082
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第282 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。偽造之「遠傳
電訊股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」之「
乙○○」署名貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「乙○○96年7 月電
    信費帳單、乙○○出具之未申請遠傳門號聲明書各1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○，對於上開時、地以被害人乙○○名義申辦
    該行動電話門號使用，涉有偽造私文書、行使偽造私文書、
    詐欺取財等犯行均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警
    詢及偵查中之證述情節相符，且有「遠傳電訊股份有限公司
    行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」影本、遠傳公司00
    00000000號行動電話通話明細清單、乙○○96年7 月電信費
    帳單、乙○○出具之未申請遠傳門號聲明書各1 份在卷可參
    ，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告於
   「 遠傳電訊股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申
    請書」上偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為，已為
    偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於申辦上開行
    動電話門號時，其行使偽造「遠傳電訊股份有限公司行動電
    話/ 第三代行動電話服務申請書」之行為，即係其施用詐術
    之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取
    財等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告被告僅因一時貪念
    ，竟將他人遭竊之身份證及健保卡侵占入己，繼持上開影印
    之證件冒用他人名義盜辦行動電話門號，致生損害於被害人
    及電信公司，亦影響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，
    惟念及被告犯後坦承犯行，且已賠償被害人之損失，有和解
    書1 紙附卷可參（參見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
    第29611 號偵察卷宗第53頁），堪認尚有悔意，並考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。又被告
    甲○○上開犯罪時間在96年4 月24日之前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項各款所列舉不予減刑之情
    形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，併依同條
    例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，且被害人於本院調查時表示願給被告自
    新機會（參見本院卷第11頁反面），而被告經此教訓自應知
    所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣
    告緩刑3 年，以勵自新。末查被告於偽造之「遠傳電訊股份
    有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請書」之「乙○
    ○」署名2 枚（參見同上偵卷第40頁），係屬偽造之署押，
    應依刑法第219 條之規定，併予宣告沒收；至被告詐欺取得
    之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚，因未據扣案，且
    據其所述業已不見（參見本院卷第11頁反面），為避免執行
    之困難，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月   18    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
