【裁判字號】    98,桃簡,3475
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18404 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶之提款卡及密碼提供他人使用，恐遭詐騙
    集團成員利用作為人頭帳戶而為詐欺犯行，詐騙被害人將款
    項匯入、領出之用，詎仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，於民國98年4 、5 月間某日，在桃園縣桃園市火車站前，
    將其所申辦之合作金庫銀行南崁分行（下稱合作金庫銀行）
    帳號：0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實
    姓名年籍不詳之成年人，而容任該人所屬詐騙集團成員取得
    其上開合作金庫帳戶之提款卡及密碼後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，分別於98年5 月6 日晚間7 時、7 時38分
    許假冒係雅虎奇摩之客服人員，撥打電話聯絡乙○○、甲○
    ○，向渠等2 人佯稱：渠等2 人前於雅虎奇摩網路購物所購
    買之商品款項，因作業疏失，須至自動提款機操作解除分期
    付款手續，致乙○○、甲○○均因而陷於錯誤，依該詐騙集
    團成員之指示，乙○○於同日晚間8 時許匯款新臺幣（下同
    ）29,982元、甲○○於同日晚間8 時24分許匯款10,824元至
    丙○○上開合作金庫銀行帳戶內。嗣乙○○、甲○○察覺有
    異，乃報警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據部分：被告丙○○固不否認有申辦上開合作金庫銀行之
    帳戶，並有於犯罪事實所述之時間、地點，將該帳戶之提款
    卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之成年人，然矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是於98年4 月間某日，在桃園縣
    桃園市火車站前欲應徵司機工作時，提供上開提款卡及密碼
    等資料予他人，作為工作報酬轉帳之用，伊並無幫助詐欺之
    故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○
    、甲○○等人於警詢時指述綦詳，復有被害人乙○○永豐銀
    行櫃員機交易明細影本1 紙、被害人甲○○郵政自動櫃員機
    交易明細表影本1 紙、受理各類案件紀錄表2 份、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表2 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表2 份、合作金庫銀行98年5 月26日合金南崁字第098000
    2211號函及所附被告丙○○開戶基本資料、帳戶交易明細及
    語音轉帳資料影本1 份，等資料在卷可稽。足認證人即被害
    人乙○○、甲○○確有受到詐騙，而分別將29, 982 元、10
    ,824元匯款至被告上開合作金庫銀行帳戶內，此部分事實，
    已堪認定。
三、次依被告丙○○所辯，其係為應徵司機工作始交付上開帳戶
    之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員云云，
    然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳
    戶號碼即可，要無依逕指示交付提款卡甚至密碼之情形，被
    告既非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情
    ，況被告於檢察官偵查訊問時自承，伊之前已有找工作之經
    驗，以往找工作均不需要交付提款卡等資料，有98年10月13
    日訊問筆錄在卷可參（見偵卷第33頁），足徵以被告之社會
    經驗及智識應得知悉上情。況一旦提款卡及密碼在對方持有
    中，被告將來又如何能自其帳戶提領金錢，從而被告前揭所
    辯，均與常情不符，難以採信，是其交付提款卡及密碼等資
    料必當出自其他原因。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、
    私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款
    卡，以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾
    所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人不以自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團
    蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取
    財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交
    付姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用，主觀上自可預見該
    收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取之用
    ，被告顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財
    等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○提供上
    開合作金庫銀行帳戶予他人使用，使詐騙集團成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人乙○○、甲○○施用詐術，致使被
    害人2 人均陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人乙○○、甲○○施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，僅為幫助犯，先予敘明。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得證人即被害人乙○○
    、甲○○之財物，係以一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之幫助詐欺
    取財罪論斷。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡證人即被害人乙○○、甲○○所受財產上
    之損失，及被告犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳
    戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
