【裁判字號】    98,桃交簡,3648
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年
    8 月11日以97年交簡字第2406號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，甫於97年9 月23日易科罰金執行完畢」；及第8 補充為
    「…因酒後不慎失控摔倒，為警查獲，並於同日（2 日）晚
    間9 時5 分測得呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克」；至證據
    另補充：「現場照片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度交簡字第2406號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於民國97年9 月23日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克以上之
    酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路並因而肇事，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前
    已因酒後駕車犯行，先後經本院以90年度桃交簡字第1711號
    判決，判處罰金銀元15,000元確定，及臺灣板橋地方法院以
    97年度交簡字第2406號判決，判處有期徒刑3 月確定等情，
    有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為
    本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認
    確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11      月    18  日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
