【裁判字號】    98,消債更,388
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第388號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、聲請人所居住之桃園縣大溪鎮○○街6 巷7 號房屋，現係由
    聲請人與何人所居住，水電費、網路費負擔比例為何，並陳
    明網路費有何必要性？是否過高？
三、提出聲請人之母簡美惠之96、97年之國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、釋明聲請人需要2 支行動電話，及每月電話費須新台幣（下
    同）1,254 元、905 元之合理性及必要性，是否符合一般債
    務人最低生活水準或顯然較為優渥？
六、釋明聲請人每月餐費須達10,000元之合理性及必要性。
七、釋明交通費每月5,000 元之必要性，並陳報聲請人通勤方式
    為何，通勤之距離多遠？是否有其他可替代之交通工具，例
    如：大眾運輸等）。
八、釋明負擔簡美惠名下之汽車（牌照號碼：3650-MN） 第三人
    責任險、強制險、牌照稅及燃料稅之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
