【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違法著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年聲減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國93年9 月底至93年10
    月21日止，因違法著作權法案件，經本院以94年度壢簡字第
    2 號判決判處有期徒刑8月、緩刑4年確定，嗣經本院以98年
    度撤緩字第157號裁定撤銷緩刑，並於98年9月28日確定在案
    （聲請書誤載為98年9 月17日應予更正）。經查其犯罪時間
    係於96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定相符，爰聲請裁定減刑。
二、經查，受刑人所犯上開之罪，業經本院於98年9 月30日以98
    年度聲減字第128 號裁定，予以減刑在案，此有前開裁定、
    臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。是聲請人本件聲請係同一案件向本
    院重複聲請，有違一事不再理原則，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
