【裁判字號】    98,壢簡,501
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第501號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名徐才煌.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第1623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之持有刀械罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑
    執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、持有刀械之種類、危險性之大小、因此潛生對社
    會之危害性及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案管制刀械武士刀1 把，為違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
