【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項運輸第三級毒品之最輕本刑5 年以上之罪，犯罪嫌疑
    重大，有被告之自白、手機簡訊翻拍照片及扣案愷他命在卷
    可據，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年8 月19
    日起裁定羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告甲○○後，認前
    開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年11月
    19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
