【裁判字號】    98,仲認,1
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    認可仲裁
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度仲認字第1號
抗  告  人  程國金屬股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○ ○○○○○.
            銀行)
                          2Y.
法定代理人  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  賴文萍律師
上列抗告人因與相對人乙○○ ○○○○○ ○○○○ ○○ ○○○○○○○○○○○○( 即蘇
格蘭皇家銀行) 間認可仲裁事件，抗告人對於民國98年10月5 日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年10月14日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，則抗告人至遲應於98年10月26
    日前提起抗告，惟抗告人遲至98年11月11日始行提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
