【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。而所謂訴訟
    終結，在因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8703號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第6342號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，並聲請人已
    聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、
    撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤銷執行命令函、通知行使
    權利函為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第8703號假扣押裁定，以本院96年度存字第6342
    號提存事件，提供20萬元為擔保金，聲請本院以96年度執全
    字第4804號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以98年度全聲字第
    155 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已經本院依職權調閱
    上開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押卷、提存卷，查
    核屬實。惟聲請人於聲請本院以98年度聲字第805 號通知相
    對人就聲請人上開假扣押執行所受之損害限期行使權利後，
    相對人已依該通知函意旨對聲請人提起訴訟，刻經本院以98
    年度壢簡字第821 號損害賠償事件審理中，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可稽，並經本院依職權調閱上開損害賠償
    卷宗詳閱無訛。是本件相對人既已行使權利並對聲請人提起
    損害賠償之訴訟，則聲請人以相對人迄未行使權利為由，聲
    請返還其所提存之假扣押擔保金，自與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款之返還要件不符，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
