【裁判字號】    98,訴,1172
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1172號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        號之2.
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年11月2 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟零拾陸元，及自民國
九十八年二月十日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息，並自民國九十八年三月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件債權人即原告之原名稱原為台北國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台北銀行），嗣於民國95年11月13日由經濟部核
    准與建華商業銀行合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司（下稱永豐銀行），有行政院金融監督管理委員會95年11
    月13日企管銀（六）字第09500346220 號函在卷可稽，核其
    法人人格之存續，不受影響，原屬台北銀行之權利或義務，
    自應由合併後存續之原告永豐銀行，繼續享有或負擔，合先
    敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於94年7 月21日向原告借得新台幣（
    下同）110 萬元，借期至99年7 月21日屆滿，同時立被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，立有借據乙紙為證，並約定利
    息自貸放日起依年息9.5%採固定利率按月計息，如未按期清
    償，逾期6 個月以內應另按約定利率之1 成計算加付違約金
    ，逾期超過6 個月以上者，應另按約定利率之2 成計算加付
    違約金。嗣被告對前開借款本息僅繳至98年2 月10日，依借
    據第3 條之約定，其顯已喪失期限利益。原告依消費借貸之
    法律關係，自得對被告請求一次給付尚欠之本金764,036 元
    ，及自98年2 月10日起至清償之日止，按年息百分之9.5 計
    算之利息，並自98年3 月10日起至清償日止逾期6 個月以內
    者，按上開利率加計百分之10違約金；逾期6 個月以上者，
    按上開利率加計百分之20違約金。又被告丁○○於95年間雖
    曾與原告就上開債務為協商，並訂立協議書約定調降利率，
    惟其事後已停止繳款而毀諾，故依上開協議書第3 條規定，
    應回復原契約約定之利率。上開欠款屢經原告催討，被告等
    均遭置之不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀，為任何聲明或陳述。
三、被告丁○○、甲○○則以：就原告主張之本金及利息部份並
    不爭執，惟兩造於95年債務協商時曾協議利息降至年息5 ％
    ，仍因利息過高致使被告無法負擔，現又恢復為9.5 ％，希
    望原告能降息等語，作為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請駁回。
四、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書
    及協議書影本、放款往來明細查詢各1 份在卷可稽，而被告
    丙○○已於相當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實。至被告丁○○、甲○○抗辯本件借款利率過高，
    其無力清償等語，查依兩造於95年7 月17日所簽立之協議書
    第3 條規定，被告如未依協議書清償，各債務即應回復原契
    約約定辦理，而原借款契約約定之利息利率、原告與被告黃
    曼麗間簽立系爭協議書及被告丁○○於98年初毀諾之事實，
    亦為被告黃曼麗所自認（見本院98年8 月24日言詞辯論筆錄
    ，本院卷第21頁），則依契約自由原則，於本件之借款約定
    並不違反強制規定之情形下，原告請求被告等給付依年息9.
    5 ％之利率計息之利息，即屬有據，被告如欲請求降低利率
    ，亦僅得與原告協商，本院無由介入。而被告等無資力之主
    張僅為將來強制執行有無結果之問題，尚難據此為拒絕清償
    之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例參照）。綜上，堪
    信原告主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款人即被告丁○○既未依約攤還本
    息，被告丙○○、甲○○就系爭借款為其連帶保證人，自應
    負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告等連帶給付如主文所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許
    之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
