【裁判字號】    98,易,1081
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
                    越南籍人士.
            甲○○○○○ ○○.
                    越南籍人士.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第20835 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
    事  實
一、乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 與甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 均係越南籍人士，均
    受僱於某漁船擔任船員，從事魚貨搬運工作，均明知進入我
    國須經主管機關許可，為求在臺打工賺取金錢，分別於98年
    8 月1 日21時與同年月4 日23時30分，趁漁船停靠高雄港外
    ，未經主管機關許可，即擅自以俗稱「跳船」方式離開上開
    漁船，進入我國國境內。嗣於98年9 月26日晚上8 時30分，
    為警在桃園縣桃園市○○路15號前發覺查獲。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 與甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 所犯係入出
    國移民法第74條之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，渠等於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時、偵查中以及本院審理中
    就上揭犯行均坦承不諱，並有法務部出入境資料連結作業資
    料、外勞動態資訊連結作業資料各1 份附卷可稽，是依前開
    法務部出入境資料連結作業資料、外勞動態資訊連結作業資
    料等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之任意性自
    白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事
    實確屬真實，從而，依刑事訴訟法第156 條第1 項及同條第
    2 項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告均有
    為前述入出國及移民法第74條之犯行，本件事證明確，被告
    犯行均堪以認定。
三、核被告所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、未經許可即進入我國國境
    內有礙於政府對於入出境及移民管理，惟均坦承犯行犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告均係越南籍之外國人，於我國無固定之
    住居所，業據渠等自承在案，並受本件有期徒刑之刑之宣告
    ，爰依刑法第95條規定，於刑之執行完畢或赦免後，為驅逐
    出境之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段、第95條，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
