【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第158號
聲  請  人
即受刑  人  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因偽造私文書等案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人乙○○前因犯偽造文書
    等案件，業經本院以94年度桃簡字第1153號判決分別判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月。聲請人之犯罪行
    為係於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行未完畢，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；又本條例施行前，經通緝而未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依上開條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條
    第1項、第5條分別定有明文。
三、經查聲請人乙○○偽造文書等案件，前經本院於94年11月17
    日以94年桃簡字第1153號判決確定，經移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度執字第137 號指揮執行，因傳拘無
    著，經該署於95年4 月28日以95年甲○惟執辛緝字第1350號
    通緝書發布通緝，嗣於98年10月21日緝獲歸案，並於98年10
    月27日以98年甲○堂執辛銷字第5072號撤銷通緝，有臺灣高
    等法院被告通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份附卷可稽，是聲請人乙○○因前開案件於前開減刑條例96
    年7月16日施行前之95年4月28日經通緝後，迄於98年10月27
    日始緝獲歸案，不符該減刑條例第5 條之規定，自不得予以
    減刑，應予駁回。
四、綜上所述，聲請人請求就其所犯偽造文書等罪為減刑云云，
    於法尚有未合；又其聲請於桃園監獄執行全部之刑期，因非
    屬本院職權，亦屬無從准許，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
