【裁判字號】    98,壢簡,764
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第764號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第5192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處罰金新台幣仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因殘渣壹包（量微無法稱重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、持有毒品之種類、數量，因此所潛生對社會危害之大
    小及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、扣案海洛因殘渣1 包（量微無法稱重）為第一級毒品，包裝
    袋1 只且與所附著之海洛因殘渣難以剝離殆盡，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
