【裁判字號】    98,聲,1338
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1338號
聲  請  人  冠勤工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六○八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終
    結，在因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第864 號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以
    本院98年度存字第608 號提存事件提存在案；茲因上開假扣
    押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字第714 號裁定廢棄，
    並聲請人已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出假扣押裁定、臺灣高等法院98年度
    抗字第714 號裁定、提存書、囑託塗銷查封登記函、存證信
    函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第864號假扣押裁定，以本院98年度存字第608號
    提存事件，提供10萬元為擔保金，聲請本院以98年度司執全
    字第451 號對相對人之財產為假扣押執行，嗣上開假扣押裁
    定業經臺灣高等法院以98年度抗字第714 號裁定廢棄後，繼
    經本院民事執行處以職權撤銷上開假扣押執行程序等情，已
    經本院依職權調閱上開臺灣高等法院假扣押卷、本院假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷，核閱屬實。又聲請人曾於98年
    9 月10日以桃園南門郵局第01159 號存證信函定20日以上期
    間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，
    相對人已於98年9 月11日收受該通知乙情，亦有聲請人提出
    之前開存證信函及郵件回執為證；惟相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺南地方法院98年
    11月5 日南院龍民永字第980053274 號函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
