【裁判字號】    98,聲,1289
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1289號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人八德殘障教養院
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就本院96年度執字第63875 號強制執
    行事件向本院提起第三人異議之訴，並經本院97年度聲字第
    71號裁定（下稱原裁定）准許聲請人提供新台幣（下同）22
    萬3,107 元擔保金後准予停止執行。嗣聲請人以本院97年度
    存字第720 號提存事件提存上開擔保金。惟相對人不服提起
    抗告，經臺灣高等法院（下稱高等法院）97年度抗字第520
    號裁定將原裁定廢棄提高原擔保金為63萬3,303 元，其後聲
    請人以本院97年度存字第3073號提存事件補足差額再提存41
    萬0,196 元，合計共提存63萬3,303 元。後因上開第三人異
    議之訴事件，經本院97年度訴字第80號判決聲請人敗訴，聲
    請人上訴後經高等法院98年度上易字第399 號裁定「上訴駁
    回」確定在案。聲請人遂於民國98年8 月20日以存證信函催
    告相對人於20日內行使權利而未行使，並配合相對人拆屋還
    地予相對人，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請本院准予返還上開擔保金等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照。
三、經查，聲請人聲請停止強制執行事件，前經本院97年度聲字
    第71號裁定准許聲請人以22萬3,107 元供擔保後停止前開強
    制執行程序；惟相對人不服提起抗告，經高等法院97年度抗
    字第720 號裁定「原裁定廢棄」，改命聲請人以63萬3,303
    元供擔保後停止上開強制執行程序。嗣聲請人依上開高等法
    院裁定向本院提存所提存補足擔保金，有聲請人提出本院97
    年度存字第3073號提存書影本1 件在卷可稽，並經本院依職
    權調閱上開提存卷證，查核無訛。揆諸上開最高法院裁定意
    旨，本件應由命供擔保之高等法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     18   日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     18   日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
