【裁判字號】    98,桃簡,789
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第789號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（原毛重零點貳柒公克，驗餘毛重零
點貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因毒品等案件經判處罪刑確定後
    入監執行，於97年3 月15日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，另於本案，其持有之該包海洛因
    ，係原毛重0.27公克，驗餘毛重則為0.25公克，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科
    刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、持有毒品之種類、數量，因此
    所潛生對社會危害之大小及其犯後態度，，兼衡其職業為「
    工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之
    人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲
    取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職
    業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案海洛因1 包（原毛重0.27公克，驗餘毛重0.25公克）為
    第一級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之海洛因難以剝離殆盡
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
