【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而所謂訴訟終
    結，於因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1873號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）30萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第1664號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，並已去
    函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出撤銷假扣押裁定、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第1873號假扣押裁定，以本院96年度存字第1664
    號提存事件，提供30萬元為擔保金，聲請本院以96年度執全
    字第1436號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以98年度全聲字第17
    1 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，業經本院依職權調閱上
    開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押卷、提存卷，核閱
    屬實。又聲請人曾於民國98年9 月24日以中壢興國郵局第01
    007 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押
    之執行所受之損害行使權利，相對人已於同年9 月25日收受
    該通知乙情，有聲請人提出之存證信函及郵件回執為證；惟
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
