【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1689號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月十六日上
    午10時30分在本院桃園簡易庭第一法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於15日內補正下列事項：
  (一)原告係於何時、何地，以及何種方法（例如，以現金或匯款
    交付等）交付本件系爭714,670 元之借款予被告？並提出現
    金提領或匯款等之所有相關之證據資料。
  (二)被告經營惠昌紙業有限公司之證據資料。
  (三)原告持有之7 紙支票，其上之發票人或背書人分別係訴外人
    迎采企業有限公司、簡永祿、惠昌紙業有限公司等人，均非
    被告本人簽發或背書之支票，如何能作為證明被告積欠原告
    系爭借款之證據？
  (四)原告請求利息之起算日為何係98年8月31日？
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
