【裁判字號】    98,聲,1383
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即渣打國際商業銀行可轉讓定期存單貳張，面額共計新臺幣陸
佰萬元（面額新臺幣伍佰萬元壹張、號碼為ＣＮ0000000
0號，面額新臺幣壹佰萬元壹張、號碼為ＢＮ00000000
號），及新臺幣參拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。而所謂訴訟
    終結，在因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8778號假扣押裁定，曾
    提供面額新臺幣（下同）600 萬元之如主文所示存單及367
    ,000元為擔保，並以本院96年度存字第6399號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強
    制執行，並聲請人已去函通知相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、撤銷執行命令函、囑託塗銷查
    封登記函、撤回囑託執行函、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間返還買賣價金事件，聲請人前依本
    院96年度裁全字第8778號假扣押裁定，以本院96年度存字第
    6399號提存事件，提供面額為600 萬元之如主文所示存單及
    367,000 元為擔保，聲請本院以96年度執全字第4856號對相
    對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假
    扣押執行，並聲請本院以98年度全聲字第126 號裁定撤銷上
    開假扣押裁定等情，已據其提出上開撤銷假扣押裁定及確定
    證明書附卷可稽，並經本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣
    押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人曾於民國98年9 月
    18日以桃園中路郵局第01129 號存證信函定20日以上期間，
    催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使權利，相對
    人已於同年9 月21日收受該通知，有聲請人提出之存證信函
    及郵件回執為證；惟相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可據。從而，聲請人聲請發還
    本件提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
