【裁判字號】    98,司聲,329
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四０號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰玖拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1070號民事裁定，提供新臺幣29,3
    4,000 元為擔保，並以本院97年度存字第640 號提存事件提
    存後，聲請就相對人之財產予以假扣押。茲因兩造間本案訴
    訟業已終結，且聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行程序，是本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院
    於民國（下同）98年9 月2 日以98年度司聲字第238 號裁定
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期未行使權
    利，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於97年7 月29日以97年度裁全字第10
    70號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全
    字第592 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於97年12月16日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    而聲請人亦已聲請本院於98年9 月2 日以98年度司聲字第23
    8 號裁定催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      民事庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
