【裁判字號】    98,補,152
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年十一月九日所為補繳裁判費之裁定撤銷。
    理  由
一、原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查，本件原告僅請求被告返還其所提出之買賣契約中坐落
    雲林縣斗六市○○段872 地號土地及其上建物斗六市○○路
    37 號 房屋1 棟，而非買賣契約書內全部之不動產，本院卻
    以買賣契約書所附清冊全部之不動產交易價值600 萬元作為
    訴訟標的價額核定之基準，自屬有誤。
三、爰依上開規定，將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
