【裁判字號】    98,聲,335
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第335號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人即上訴人與相對人即被上訴人賴相均間請求損害賠償
事件（本院98年度簡上字第28號），聲請人聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其與相對人賴相均間因損害賠償事件，
    其不服第一審判決（本院北港簡易庭98年度港簡字第44號）
    ，經依法上訴，於民國98年11月12日進行言詞辯論時，得悉
    本案審判長黃一馨，與本案同一原因事實之刑事案件第一審
    承審法官相同，若由黃一馨法官繼續執行本件民事訴訟事件
    審判，難免無偏頗之虞，實有不當，爰依民事訴訟法第33條
    第1 項第2 款規定，聲請法官黃一馨迴避云云；並提出本院
    98年度港交簡字笫2 號刑事簡易判決、本院98年度港交簡附
    民字笫1 號刑事附帶民事訴訟裁定、臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第1549號聲請簡易判決處刑書、相對人
    致法官函（均影本）各1 份為佐。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言（最高法院17年度抗字第86號、69年度台抗字第457 號
    判例意旨可參）。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人
    調查證據之聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之
    原因。且此種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
三、查，本件聲請人聲請本院98年度簡上字第28號民事訴訟事件
    擔任該案審判長之黃一馨法官迴避，其所舉之原因均與上述
    情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法
    官迴避，不予准許。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
