【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第333號
原      告  廖健佐即祭祀公業廖肇誥管理人
訴訟代理人  甲○○  律師
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正其具訴訟當事人能力之
證明文件。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力。非法人之團體，設有代表
    人或管理人者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1 項、
    第3 項定有明文。其次，所謂非法人之團體設有代表人或管
    理人者，必須有一定之名稱及事務所或營業所，並有一定之
    目的及獨立之財產者，始足以當之（最高法院64年台上字第
    2461號判例要旨可參）。又當事人能力為訴訟成立要件之一
    ，無論訴訟進行至如何之程度，法院均應依職權調查之。再
    者，「祭祀公業條例」制定、施行前，台灣之祭祀公業，僅
    屬某死亡者後裔公同共有祀產之總稱，除有表示其團體名義
    者外，縱其設有管理人，亦非前開規定所謂之非法人團體，
    要無當事人能力。
二、本件原告有無當事人能力，依其提出訴狀之記載，尚有疑義
    ，本院前於民國98年9 月1 日已函知原告補正並提相關證明
    文件，迄仍未見補正。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
