【裁判字號】    98,司聲,332
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第332號
聲  請  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第653 號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金，並以本院97年度存字第447 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人業具狀向本院聲請撤銷上開假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，並已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年4 月30日以97年度裁全字
    第653 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字
    第402 號假扣押執行程序，對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人業具狀向本院撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形
    。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權
    利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證信函暨其回
    執影本各1 件及本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸
    前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年  11    月    18     日
                      民事庭        司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
