【裁判字號】    98,聲,1001
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1001號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院於民國98年10月9 日所為之刑事裁定原本及其正本，
茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本附表編號7 之宣告刑欄內關於「有期
徒刑6 年」之記載，應更正為「有期徒刑8 年」。
原刑事裁定之原本及其正本附表編號7之確定判決欄內之法院欄
內關於「臺灣高等法院臺中分院」之記載，應更正為「臺灣彰化
地方法院」。
原刑事裁定之原本及其正本附表編號7 之確定判決欄內之案號欄
內關於「93年度上重更一字第51號」之記載，應更正為「92年度
重訴字第11號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年度聲字第1001號裁定如主文所示之記載，顯係
    誤繕，而不影響於全案情節與裁判本旨，揆諸上開規定及解
    釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
