【裁判字號】    98,聲,1196
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度毒偵字第745號、98
年度聲沒字第169號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第745 號為不起訴處
    分。該案中查獲之疑似海洛因1 包，淨重0.064 公克（驗餘
    淨重0.059 公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，含有毒品成分，係屬第一級毒品海洛因無訛，此有該療養
    院98年8 月3 日草療鑑字第0980700236號鑑定書附卷可稽，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
