【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第736號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，對本院98年度訴字第736
號中華民國98年10月9 日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由書。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國98
    年10月9 日判決，判決正本並於同年月14日合法送達於上訴
    人，上訴人不服本院判決，於同年月23日提起上訴等情，有
    本院判決書、送達證書及刑事上訴狀各1 紙附卷可稽。茲因
    上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規
    定，命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由書
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
