【裁判字號】    98,易,479
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第479號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3237號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月4 日下午6 時許，前往丙
    ○○位於雲林縣虎尾鎮五間厝29號之2 住處，以要去跟老婆
    拿錢為由，要求借用丙○○所有、車牌號碼6Q-5723 號之自
    小客車，並言明借用1 個小時即會返還，經丙○○同意交付
    使用後，詎甲○○於同日晚上7 、8 時許，駕駛該車輛找其
    妻子後，返回雲林縣虎尾鎮穎川里90之52號住處，即意圖為
    自己不法之所有，變易原持有上開自小客車之意思為所有之
    意思，將該自小客車侵占入己，經丙○○屢次催索，仍拒不
    返還。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於警詢時之供述及於本院審理時之自白。
    (二)證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證言。
    (三)簡訊內容翻拍照片4 張。
    (四)車牌號碼6Q-5723 號自小客車之車籍查詢基本資料。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之手段、所侵占之物品為通用歐普1995年出廠
    價值約新臺幣5 萬元之自小客車，迄今仍未將該車輛返還予
    告訴人，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好、教育程度、職
    業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335
    條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
