【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第272號
證      人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列證人因被告強盜等案件為證人，本院裁定如下：
    主    文
乙○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段，分別定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○所涉犯之強盜等案件，證人乙○○
    前經本院傳喚於民國98年11月18日上午09時到庭接受訊問，
    傳票於98年09月28日送達於乙○○本人，有本院送達證書1
    紙附卷可稽（見本院卷第114 頁），是該傳票已合法送達予
    證人。而證人於該期日無正當理由不到庭，有報到單1 紙在
    卷可參，復無在全國之監獄或看守所內執行之情形，有證人
    之臺灣高等法院出入監簡列表1 份在卷足憑。爰依上開法律
    規定，裁處證人罰鍰新臺幣30,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  楊欣怡
                                法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
