【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  甲○○
上列聲請人因受刑人即具保人犯恐嚇等案件，聲請沒入保證金（
98年度執字第1986號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人即具保人甲○○因犯恐嚇等案件
    ，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣
    （下同）2 千元出具現金保證後釋放。因該受刑人於臺灣雲
    林地方法院檢察署98年度執字第1986號案件執行時逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因恐嚇案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官命提出保證金2 千元，由具保人即受刑人繳
    納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行
    ，於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無
    著；又聲請人通知具保人帶同（或通知）受刑人到案執行，
    而該通知函合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，固有臺灣雲林地方法院檢察署刑事保證金收據
    、傳票、通知函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人之
    戶政資料及在監所查詢資料附卷可稽。惟受刑人業於民國98
    年11月11日入監服刑，現在臺灣高雄第二監獄執行中，此有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可證，揆諸前揭說明
    ，受刑人既已在監服刑，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准
    許，自應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
