【裁判字號】    98,聲,1197
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收物（98年度聲沒字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（驗餘毛重捌壹點伍貳陸玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局田中分局員警於民國97年7 月
    10日上午7 時50分許，在南投縣名間鄉赤水村皮仔寮巷10號
    處，查獲被告甲○○持有第二級毒品美沙冬案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於98年10月29日以98年度偵字第35
    29號為不起訴處分確定。而扣案之美沙冬1 瓶，經送鑑定結
    果為第二級毒品，屬違禁物，有行政院衛生署出具之鑑定書
    1 份在卷足稽，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告於97年7 月10日上午7 時50分許，在南投縣
    名間鄉赤水村皮仔寮巷10號處，為警查獲施用第一級毒品，
    並扣得其持有之第二級毒品美沙冬1 瓶（驗餘毛重81.5269
    公克，含白色塑膠瓶）之事實，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第3529號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，應堪認定；而扣案之透明液體1 瓶，經送驗結果，確含第
    二級毒品美沙冬成分，驗餘數量為81.5269 公克（毛重，含
    白色塑膠瓶），此有行政院衛生署草屯療養院97年7 月14日
    草療鑑字第0970006088號鑑定書1 份在卷可憑，足認上開扣
    案物確為第二級毒品而屬違禁物無訛。是核聲請意旨所載上
    情與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
