【裁判字號】    98,附民,107
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（案號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度速
偵字第262 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告乙○○於民國98年10月1 日晚間7 時5 分許
    ，在雲林縣虎尾鎮○○段1623地號農地旁（中興197 分6 接
    戶線電桿處），不法竊取原告臺灣電力股份有限公司（下稱
    臺電公司）所有之電纜線，為民眾發現，報警處理而遭逮捕
    ，嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第26
    2 號為緩起訴處分。被告上開犯罪行為致原告須於第一時間
    緊急修復受損之配電線路，爰依法請求被告支付回復原狀必
    要之費用。並聲明：被告應賠償原告新臺幣6,078 元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計
    算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定有
    明文。
二、經查，被告乙○○涉犯本件竊盜案件，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於98年10月14日，以98年度速偵字第262號
    案件為緩起訴處分確定，有該署緩起訴處分書、臺灣高等法
    院全國前案簡列表各1 份在卷可稽，是本件竊盜案件未經起
    訴，揆諸前揭規定，原告自不得提起刑事附帶民事訴訟，原
    告之訴於法不合，應予駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，
    一併駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
