【裁判字號】    98,易,518
【裁判日期】    981118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第518號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣5,000 元，由被告繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將原
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
