【裁判字號】    97,訴,984
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第984號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張崇哲律師
複代理人    張仕融律師
複代理人    乙○○
訴訟代理人  林松虎律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  吳淑芬律師
上列原告與被告彰化縣警察局、彰化縣消防局、彰化縣二水鄉公
所間間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣6,50
0元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣28,947,665元，應徵
第一審裁判費新台幣266,760元，原告僅繳納新台幣6,500元，尚
欠新台幣260,260元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
