【裁判字號】    98,簡,2030
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2030號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
416號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二被告甲○○於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規
  定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於
  其請求範圍內為判決。
三被告犯罪時間係在民國96年4月24日以前，且於96年7月16日中
  華民國96年罪犯減刑條例施行後，始由臺灣彰化地方法院檢察
  署於96年11月27日通緝，合於該條例第2條第1項第3款之減刑
  規定，復無該條例所定不得減刑之例外情形，爰依上開規定減
  其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金折算標準。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第336條第2項、第41條第1項前
  段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
  第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  莊何江
附錄：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
