【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第461號
聲  請  人  源彰興業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年9月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「源笙彰興業股份有限公司」之記載，應
更正為「源彰興業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄誤將聲請人源彰興業有限公司
    記載為源笙彰興業股份有限公司，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
