【裁判字號】    98,勞移調,3
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  丙○○○
    訴訟代理人  陳政麟 律師
    相  對  人  甲○○○○○○.
                廠址：彰化縣彰.
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間98年度勞移調字第3號（即98年度勞訴字第26號）
因給付退休金等聲請調解事件於中華民國98年10月1日上午09 時
30分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人丙○○○  到
    聲請人訴訟代理人陳政麟律師  到
    相對人甲○○○○○○○○○  到
    相對人訴訟代理人乙○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人甲○○○○○○○○○願意給付新台幣（下同）伍拾
    伍萬元予聲請人丙○○○。
二、上開金額分十六期給付，每月一期，於每月5 日給付，第一
    期給付壹拾柒萬伍仟元，第二期至第十六期每期給付貳萬伍
    仟元，第一期於民國98年11月5 日給付。任一期未按期給付
    ，視為全部到期。
三、上開分期款，雙方同意於民國98年10月20日前，由相對人甲
    ○○○○○○○○○簽發本人所有之支票16張，交付予聲請
    人丙○○○之訴訟代理人陳政麟律師收受轉交聲請人丙○○
    ○。相對人甲○○○○○○○○○如未遵期交付支票，上開
    分期款視為全部到期。
四、聲請人丙○○○本件其餘請求均拋棄，爾後亦不得再以與相
    對人甲○○○○○○○○○間之僱傭關係對相對人甲○○○
    ○○○○○○為任何權利之主張。
五、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
