【裁判字號】    98,易,629
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度易字第629號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年9月17日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文所載「甲○○攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正
為「甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實、理由及引用法條均
    載明被告張豔源構成累犯，惟於主文欄內漏載，應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
