【裁判字號】    98,聲,1741
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第86號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點陸公克）、甲基安非他命
包（合計驗後淨重零點貳柒貳陸公克）及包裝袋，均沒收銷燬之
；另扣案之塑膠鏟管貳支及注射針筒壹支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2784號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告死亡
    ，業經臺灣彰化地方法院97年度訴字第2496號諭知公訴不受
    理，而扣案之海洛因2小包、甲基安非他命3小包係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款所定之違禁物，另扣案
    之其所有、供自己施用毒品所用之塑膠鏟管2支及注射針筒
    1支，係刑法第38條第1項第2款所定之供犯罪所用或犯罪預
    備之物，爰依法聲請宣告沒收銷燬及沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末2包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（合計淨重0.36公克），此有法務部調查局調
    科壹字第09723032500號鑑定通知書1紙在卷可稽，足認該白
    色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品海洛因無訛。又扣案之白色結晶體3包，經送鑑定結果
    ，確係甲基安非他命無訛（合計驗後淨重0.2726公克），有
    憲兵司令部刑事鑑識中心98年9月25日憲直刑鑑字第0980001
    686號鑑驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款規定之毒品，均為違禁物。另扣案之塑膠鏟
    管2支及注射針筒1支，係被告所有、供其施用毒品所用之物
    。再被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法
    院以97年度訴字第2496號為公訴不受理判決確定，亦有該判
    決書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第2
    款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   1    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年     10    月   1     日
                                       書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
