【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第463號
聲   請   人  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
相   對   人  朋岡車業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第六六五號提存事件所提存中央政
府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予變換提存為現金新台幣貳萬捌仟元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1057號假扣
    押裁定，為供擔保曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6
    期登錄債券新台幣10萬元，並以本院98年度存年第665號提
    存事件提存在案；茲因聲請人公司內部資產調整，爰聲請變
    換提存物為現金等語。
三、經核聲請人前開聲請，並無不合，應予准許。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                  民事第一庭  法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                              書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
