【裁判字號】    98,司票,677
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第677號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人乙○○、甲○○因與聲請人丙○○間本票裁定事件，
抗告人不服本院裁定，提起抗告，抗告人應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端抗告狀狀尾未蓋抗告人乙○○之印章，請補提蓋有乙○
    ○及甲○○二人印章之抗告狀或到院補正。
二、請補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元。(請以匯票繳納抬頭為臺
    灣彰化地方法院)
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
