【裁判字號】    98,簡,2022
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年，並應向公庫
支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  ，但犯罪事實第4行「民國98年2、3月間某日」應更正為「民
  國98年2月14日上午6時30分前之當月某日」。
二查被告甲○○曾因妨害家庭案件，經本院以81年度易字第2816
  號判決處有期徒刑4月確定，於82年6月16日易科罰金執行完畢
  ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，於本案犯罪前，5
  年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
  致罹刑章，經此偵、審程序，當知警惕，信無再犯之虞，且僅
  將竊得之號牌改懸在自己所有之汽車，未進而供作其他犯罪之
  工具，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
  第1項第2款諭知緩刑3年，以啟自新。惟斟酌被告因守法觀念
  薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念
  ，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔之必要，
  併依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付新臺幣4萬元
  ，以符緩刑目的。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條第1
  項第3款、第74條第1項第2款、第2項第4款，逕以簡易判決處
  刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
