【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第786號
原      告  源彰興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鎮律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司等間第三人異議
之訴事件，查本件原告請求撤銷執行程序之建物，經鑑定價值為
新臺幣（下同）3,469,000 元，是本件訴訟標的價額經核應為3,
469,000 元，應徵第一審裁判費35,353元，扣除已經繳納之12,4
84元後，尚有22,869元未據原告繳納，茲限原告於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
