【裁判字號】    98,家聲,300
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第300號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被收養人乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）與收養人甲○○（
女、民國○○○年○○月○○○日生，民國七十四年一月一日死
亡）間之收養關係應予終止。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之養子，因其與養父林慶洋
    已於民國八十九年五月二十五日終止收養，而其養母業於七
    十四年一月一日死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項
    之規定，聲請准予終止聲請人與甲○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    一千零八十條之一第一項定有明文。經查，聲請人主張其為
    甲○○之養子，養母甲○○已於七十四年一月一日死亡，其
    配偶林慶洋聲請人並與之於八十九年五月二十五日終止收養
    ，業據其提出戶籍謄本等件為證，堪信為真實。此外復查聲
    請人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件聲請核無不
    合，其終止收養之聲請應予認可。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳秀娟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
