【裁判字號】    98,家簡,7
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度家簡字第7號
上訴人  即
原      告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付贍養費事件，上訴人對於中
華民國98年9月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣240,000元，應徵裁判費新台幣5,850元
（含一審應補繳裁判費2,040元，第二審裁判費3,810元，合計應
繳5,850元），未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
