【裁判字號】    98,司促,15427
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15427號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
                        、5、.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        ２
債  務  人  乙○○
                        ２
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬伍仟捌佰伍拾肆元及
    其中新台幣伍萬捌仟佰柒拾伍元自民國九十八年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自
    民國九十八年七月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺
    幣玖佰元，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○等於92年08月26日向聲請人請領信用卡使用，
    依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
    請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
    帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
    利息及每月900元違約金。
(二)相對人甲○○等自96年06月至98年04月共消費簽新臺幣
    58,375元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣7,479元，以上共計新臺幣65,854元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請鈞院鑒核並迅賜對相對人等發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
