【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度聲減字第74號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、所示之罪，均減刑詳如附表所
載，減刑後宣告刑如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，均以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，並經本院於民國（下同）
    94年2月15日以94年度聲字第257號裁定，定應執行有期徒刑
    1年2月。茲檢察官以其犯罪時間，均在96年4月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按於民國98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋謂：「
    中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故此，對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，依上開號解釋意旨，仍得易科罰金。又本件受刑人於犯罪
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」且受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為1百倍折算1日，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣9百元折算為1日。惟修正後刑法第41 條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，故應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段規定，定
    其折算標準。另爰併定如主文所示應執行刑之易科罰金折算
    標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、刑法第2條
    第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、刑法第51條第5
    款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
