【裁判字號】    98,親,101
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第101號
原      告  甲○
                        號
訴訟代理人  張奕群律師
                        樓
上列原告與被告乙○○間停止親權等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的屬非因財產權而起訴者，應徵第一審裁判
費新臺幣三千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
