【裁判字號】    98,聲,1911
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按司法院大法官會議釋字第66
    2號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41
    條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月之案件，依司法院大法官會議釋字第366、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人
    所犯如附表所示之罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執
    行之刑雖已逾有期徒刑6月，依上開解釋意旨，仍得易科罰
    金，爰併依刑法第41條第1項前段之規定諭知執行刑易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  黃繡金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
