【裁判字號】    98,簡,1985
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4679號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器，毀越門扇而竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同攜帶兇器，毀越安全
設備而竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又共同攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅而竊
盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間應付保護管束，並向執行檢察官指定之
政府機構、行政法人、社區或其他公益之機構或團體，提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一之(二)第6行「5萬元」更正為「新臺幣舊鈔
    六千元、美金約伍佰元、人民幣約三千元及金牌二面等財物
    」及證據欄應補充證人即被害人丁○○於本院審理時之證述
    、被告與被害人甲○○、丁○○、丙○○之和解書各一紙外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載(如附件)。
二、本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可憑，且被告事後均與被害人等達成和解
    ，並賠償被害人之損失，有和解書三份在卷可考，其經此偵
    審程序，信無再犯之虞，本院審酌全案情節，認本案宣告刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自新。緩刑期間
    應付保護管束，並向執行檢察官指定之政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供六十小時之
    義務勞務。
三、本案供犯罪使用之螺絲起子、扳手，雖為被告與共犯洪宗衛
    及被告與共犯陳加河共同所有之物，惟並未扣案，且被告於
    本院供述：伊不知該工具去向等語，是無具體證據證明上開
    犯罪工具尚仍存在，為免日後執行困難，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第321條第1項第1、2、3款、第28條、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
