【裁判字號】    98,補,364
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第364號
原      告  光盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處間
給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之
金額核定為新臺幣（下同）22,538,329元，應徵得第一審裁判費
210,352 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
