【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2376
號、第2563號、第2853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項之非法持有手槍罪嫌，及刑法第330條第1項
    之加重強盜罪嫌，依卷附相關證人證述，及扣案物證，足認
    其涉犯上開罪嫌重大，所犯均為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年5月7日裁定
    應予執行羈押，並裁定於98年8月7日延長羈押，嗣經本院於
    98年9月10日以其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條4項之非
    法持有手槍等罪，判處有期徒刑5年8月在案。茲本院以被告
    甲○○羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，裁定自98年10月7日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
