【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1055號假扣
    押裁定，提供新臺幣7 萬元為相對人供擔保（即本院98年度
    存字第801 號提存事件），聲請對於相對人之財產為假扣押
    ，但因相對人均無可供執行之財產，聲請人乃撤回執行並經
    本院民事執行處發給撤回證明書，為此，聲請本院裁定返還
    前開擔保金等語，並提出提存書影本及撤回證明書為證。
二、按92年2 月7 日總統修正公布，於同年9 月1 日起施行之民
    事訴訟法第104 條雖將原條文第3 項關於「假執行之本案判
    決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實
    施前撤回執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提
    存物或保證書，毋庸裁定」規定刪除，然觀諸其理由係以該
    項關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之
    規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，
    逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定，
    體例未合之故，是於假執行之本案判決已全部勝訴確定，假
    扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    供擔保人聲請返還提存物者，自仍由法院提存所審核後逕行
    准予返還，無庸法院裁定。復按擔保提存之提存人於提存後
    ，於（假扣押、假處分、假執行）執行程序實施前撤回執行
    之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1 項第3 款後段亦有明文規定。綜上可知，假扣押事件
    之擔保提存人即供擔保人於提存後，於假扣押執行程序實施
    前撤回執行之聲請者，得逕聲請該管法院提存所返還提存物
    ，無庸法院裁定。是於前開情形，供擔保人聲請法院已裁定
    返還提存物者，應認無保護之必要，聲請應予駁回。
三、查聲請人主張其供擔保及聲請假扣押執行之事實，固據其提
    出提存書為證。惟聲請人於該假扣押執行實施前業已撤回該
    執行之聲請，此亦有聲請人提出之撤回證明書可按。依前項
    說明，聲請人即得逕聲請本院提存所返還提存物，無庸本院
    裁定。是應認聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
