【裁判字號】    98,花簡,992
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第992號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3548號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人或其他
符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間
付保護管束。
    事  實
一、甲○○並無與中國大陸地區女子余金貴（已歿）結婚之真意
    ，竟貪圖不詳年籍姓名之「黃先生」所提供新臺幣 3萬元之
    報酬，而與「黃先生」共同基於以假結婚為手段使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國92年 7月間結識
    余金貴後，即與黃先生及余金貴共同基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意聯絡，於同年8月4日前往江西省九江市
    公證處辦理結婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書
    後，另向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理驗證
    ，證明該公證書正本核與江西省公證員協會所寄交上開公證
    書副本相符之證明書後，復於同年9月2日，由甲○○持上開
    公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」向花蓮縣秀林鄉
    戶政事務所辦理結婚登記，致使不知情之該管公務員，將其
    不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿
    等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身分證配偶欄上，
    登記配偶「余金貴」之不實登載後，再據以製發戶籍謄本，
    足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦
    妥後，甲○○等人於申請登載上開不實結婚事項之戶籍謄本
    後，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現更名為
    內政部入出國及移民署）辦理大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證之申請事宜，而據以行使之，經境管局承辦人員審核後
    ，發給進入臺灣地區旅行證，使余金貴於同年10月16日非法
    進入臺灣地區，足生損害於警政機關對入出境管理之正確性
    。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，並有結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民申請來臺查詢、結
    婚登記申請書、戶籍資料、旅客入出境記錄查詢等影本在卷
    可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符，犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月
    29日修正公布，並自同年月31日施行，另刑法部分條文亦於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正前之規定，對被告
      較為有利。
（二）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上 3元以下折算1日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算 1
      日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
      日。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或 3,000元
      折算 1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定業經
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯
      、連續犯。
（四）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比
      較結果，以舊法之規定有利於被告。
（五）綜上所述，本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜
      合比較原則」、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應
      一體適用被告行為時之法律對其較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1
    款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與年籍姓名
    不詳之「黃先生」和大陸地區人民余金貴就上開行使第 214
    條使公務員登載不實文書罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告犯使公務員於職務上所掌公文書登
    載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所為先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時
    間緊接，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。另被告所犯連續行使使公務員登載不實之
    文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪 2罪間，復有
    方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段之
    規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
    爰審酌被告所為，損害我國入出境管制及戶籍登記之確實，
    對於臺灣地區之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，應予非
    難，暨其犯罪之動機、目的、手段，智識程度、生活狀況及
    犯罪後坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、又被告本件犯罪之時間均在96年 4月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，應就其宣告
    刑減為2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
五、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮及貪念，致涉本
    案犯行，犯罪情節尚非重大，且於警、偵訊時坦承犯行，犯
    後態度良好，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 3
    年，然其所為犯行，確實影響政府對入出國之管理與國家安
    全之維護，故本院審酌其應於判決確定後 1年內向執行機關
    指定之政府機關、政府機構、行政法人或其他符合公益目的
    之機構或團體提供義務勞務60小時，可藉此證明其確有悔改
    之心，以觀後效，並依同法第93條第1項第2款規定宣告於緩
    刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第214條、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正
    前刑法第 28條、第55條、第56條、第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國 96年罪犯減刑條
    例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。例第10條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
