【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及法院判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核卷附97年度訴字第424號、465號、98年度訴字第
14號、467號、491號判決書及98年度聲字第 262號裁定書各乙份
，認聲請為正當，併審酌被告3次施用毒品犯行時間分別為97年6
月、8月、9月，時間相近，且另因販賣毒品未遂案件經判處有期
徒刑15年6月之長刑，酌定其應執行之刑為有期徒刑16 年，爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
