【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                  98年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉竊盜案件，於民國 98年3
    月7日起經臺灣花蓮地方法院裁定羈押，迄98年4月13日停止
    羈押，共計受羈押38日，而該案嗣經臺灣高等法院花蓮分院
    於98年7月14日以98年度上易字第106號判決拘役20日確定在
    案，為此依冤獄賠償法第1條第1項第1 款之規定，聲請冤獄
    賠償等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，冤獄賠償法第12條第4項定有明文。
三、經查，聲請人甲○○因涉竊盜案件，經本院於98年6月5日以
    98年度易字第102號判處拘役20 日，如易科罰金，以新臺幣
    1千元折算1日，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮
    分院以上訴不合法律上之程式，於98年7月14日以 98年度上
    易字第106 號判決上訴駁回確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽。惟聲請人具狀聲請冤獄賠償所述
    事項，核無冤獄賠償法第1 條所定得依該法聲請國家賠償之
    情形，業經本院98年度賠字第 3號決定聲請駁回在案，此有
    上開決定書在卷可佐，是聲請人再以同一事由，更行請求，
    依前開法條規定，乃重複請求，自應予以駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第4項規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後，1年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
