【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院96年度台上字第7495號，
中華民國96年12月26日第三審確定判決（第二審案號：本院96年
度上訴字第99號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵
字第1642號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如再審聲請人98年9月22日提出之刑事再審狀
    所載（如附件）。
二、按聲請再審，應於再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    「證據」，刑事訴訟法第429條第1項定有明文。又，已有同
    法第420條第1項第1、2、3款之情形，應提出已經判決確定
    之判決書，始得聲請再審，同條第2項亦定有明文。又，以
    該條第1項第6款因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者之事
    由聲請再審，亦應提出該確實之新證據。本件聲請人所提出
    對本院96年度上訴字第99號刑事判決以及該判決經上訴最高
    法院之96年度台上字第7495號刑事判決，均非上開刑事訴訟
    法第420條第1項第1、2、3款之確定判決，亦非同條項第6款
    之新證據，從而聲請人並未符合依同法第429條第1項後段之
    規定提出「證據」，其聲請再審之程序違背法律規定，依同
    法第433條，應以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                          審判長    法  官   謝 志 揚
                                    法  官   劉 雪 惠
                                    法  官   張 健 河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定。應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                      書記官   陳 萬 山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
