【裁判字號】    98,簡附民,37
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原     告   甲○○
被     告   乙○○
上列當事人間98年度簡附民字第37號就本院98年簡字第675號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月01日上午10
時40分整，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲
記其大要下：
一、出席人員：
    法      官  劉家祥
    書  記  官  劉謹翊
    通      譯  劉明宜
    調 解 委員  簡華揚
二、到庭和解關係人：
原     告   甲○○  到
被     告   乙○○  到
三、和解成立內容：
  （一）被告願給付原告新臺幣（下同）壹萬伍仟元，給付方法
        於民國九十八年十月八日前，由被告逕匯入原告所指定
        張明晏宜蘭中山路郵局00000000000000號帳戶內。
  （二）兩造其餘請求拋棄。
  （三）訴訟費用各自負擔。
  （四）原告願於收到前揭款項後撤回對於被告之刑事告訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書 記 官  劉謹翊
                      法    官  劉家祥
以上正本與原本無異。
                      書 記 官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
