【裁判字號】    98,易,448
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月三十日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第101條之1第1項第5款之情形，且有羈押之必要，而裁定執行羈
押，茲被告另因竊盜案件業於民國98年9月30日經臺灣宜蘭地方
法院檢察署檢察官借執行，有該署檢察官98年執助正字第386號
、98年執正字第2147號執行指揮書在卷可稽，是本件被告已無羈
押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
