【裁判字號】    98,簡上,36
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第36號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    西納寇爾國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度簡上字第36號給付票款事件，
上訴人提起上訴到院。按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法
第436之1條第3項準用同法第441條規定，表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，惟此未據上訴人具狀表
明。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）238,340元，應徵第
二審裁判費3,810元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436之
1條第3項準用同法第442條第2項規定，限命上訴人於收受本裁定
後5日內補正上訴聲明並如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
