【裁判字號】    98,交簡,597
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第597號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2492號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○未考領駕駛執照，即於民國98年2月6日下午4時許，
    駕駛車號2373-PH號自小客車上路，沿宜蘭縣五結鄉○○路
    由西往東方向（即往五結市區方向）行駛，於同日下午4時2
    5分許，行經宜蘭縣五結鄉○○路與仁五路一段交岔口處時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且於設有禁止超車標線之處所不得超車，
    又汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮，當
    號誌燈已顯示圓形黃燈表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去
    通行路權，若前車已經於交岔路口前停妥等待燈號變換時，
    即應依序停車等待燈號再度變換為綠燈，方依序通過該交岔
    路口，而依當時日間自然光線、柏油路面、路面無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，詎其於行
    近宜蘭縣五結鄉○○路與仁五路一段交岔口處時，見前方五
    結路上之號誌燈已顯示圓形黃燈，且前車已停妥於交岔路口
    前等待燈號變換，其竟未依序停車等待燈號再度變換為綠燈
    ，反而跨越禁止超車之雙黃線標線，強行超越前方停等燈號
    變換之車輛，且疏未注意五結路上之號誌燈此時已變換為紅
    燈，而未採取必要之煞避安全措施，仍貿然駛入五結路與仁
    五路一段交岔口內，適有甲○騎駛車號5GB-359號機車，原
    沿五結路由西往東方向行駛，嗣在前揭岔路口右側等待左轉
    ，於見仁五路一段之號誌由紅燈轉換為綠燈後，即起步左轉
    駛入該交岔口內往仁五路一段之方向行駛，乙○○因而煞避
    不及，其所駕之自小客車於該交岔口內撞擊甲○所騎之機車
    ，導致甲○人車倒地，並因而受有左鎖骨骨折、頭部損傷併
    皮下血腫、胸部挫傷等傷害。乙○○肇事後，於有偵查權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，即向到場處理之警員自承肇
    事並自願接受裁判。案經甲○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分
    局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時之供述及本院訊問時之
      自白。
（二）證人甲○於警詢之證詞。
（三）證人甲○之診斷證明書書一件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一件及
      現場相片三十四張。
（五）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（被告乙○○）一件
      。
（六）舉發違反道路交通管理事件通知單（無照駕駛）（被告乙
      ○○）一件
（七）交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站98年9月25日北
      監宜二字第0980008034號函一件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，致須負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其
    刑二分之一。又被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，即向到場處理之警員自承肇事並接受裁判之
    事實，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可稽
    ，是被告已符自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，並與前揭加重部分，先加重後減輕之。茲審酌被告之
    品行、智識程度；就本件車禍發生之疏失輕重程度及所生危
    害；犯罪後雖坦承犯行，並與被害人達成民事和解，然迄今
    並未依約履行給付（見本院卷附之和解筆錄、訊問筆錄及電
    話紀錄），犯後態度難認良好；被害人所受損害等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄本案論罪法條：
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
