【裁判字號】    98,司促,6485
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6485號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）佰陸拾萬元，
    及自民國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點四一計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人丁○○邀同另債務人乙○○及丙○○擔任連帶保
      證人於民國96年10月19日向聲請人借款新臺幣3,600,000
      元，期限3年（即自民國96年10月19日起至民國99年10月
      19日止）自借款日起共分36期，於每月19日繳納，如有一
      期不履行時，即視為全部到期，經債務人等立有同一內容
      之借據契約，交與聲請人收執。詎自98年07月19日起，債
      務人即未依約定還本繳息，迭經催討均未置理。依借據契
      約之約定，其借款視為全部到期，債務人自應清償本金3,
      600,000元整及自98年07月19日起之利息暨違約金等未還
      。
    (2)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
