【裁判字號】    98,易,434
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第434號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第306號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國93年9月22日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第808號
    為不起訴處分確定。甲○○前亦因毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第232號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日、以95年度訴字第116號判決
    判處有期徒刑七月，嗣經本院以96年度聲減字第810號裁定
    就上開二罪各予以減刑二分之一，並定其二罪之應執行刑為
    有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定。另
    又因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第134號
    判決判處有期徒刑八月，並經本院以96年度聲減字第810號
    裁定減刑為有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日確定，經接續執行上開二應執行之刑後，甫於96年11月
    3日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年3月16日上午8時許，在宜蘭縣冬山鄉○○○路345巷16號
    住處內，以將甲基安非他命放在鋁箔紙上用火燒烤，再吸食
    其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    經警方於98年3月17日晚間8時10分許，採集其尿液送驗後，
    始查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
    序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣宜蘭地方法院檢察署公務電話紀錄、
      台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度毒偵字第808號不起訴處
      分書、本院96年度易字第134號判決書、全國施用毒品案
      件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
      新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
