【裁判字號】    98,行專訴,83
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第83號
原      告  台灣奈米科技應用股份有限公司
代  表  人  蔡宏毅      
訴訟代理人  陳傳中 律師
訴訟代理人  陳惠蓉 專利代理人
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）
參  加  人  蕭財政       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
蕭財政應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前向第三人蔡商號營造公司受讓該公司「高鋼性抗
    震承載平台之動能吸收方法」專利，嗣參加人向經濟部智慧
    財產局提出舉發，經智慧財產局審查後，為舉發不成立之處
    分，參加人不服，向被告提起訴願，經被告審查後，以系爭
    專利不具進步性為由，做出「原處分撤銷，由原處分機關另
    為適法之處分」之決定，原告對上開決定不服，遂向本院提
    起本件訴訟，本院認本件訴訟結果，參加人之權利或法律上
    利益將受損害，依首開說明，爰為裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
