【裁判字號】    98,基小,1436
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1436號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳雅惠
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟玖佰壹拾伍元，及自民國九十六
年八月十一日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨
自民國九十六年九月十一日起至民國九十七年三月十日止，按週
年百分之一‧五、自民國九十七年三月十一日起至清償日止，按
週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年12月 5日與原告（合併更名前為台
    北國際商業銀行股份有限公司）簽訂短期融資循環契約，約
    定借款期限自91年12月5日起至92年12月5日止，期滿時如未
    反對續約，得以同一內容延長 1年，被告應依約按期清償本
    息，利息按週年 15%計算，不依約付本息時，一切債務視為
    全部到期，另逾期在6個月者按上開利率10%、逾期超過 6個
    月者按上開利率20%加付違約金。不料被告僅繳至96年8月止
    之本息，之後即未再付款，債務視為全部到期，被告尚欠如
    主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償等事實，業據
    提出短期循環融資契約、約定書、本息分攤／本息入帳查詢
    等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣1,150元（即第一審裁判費1,000元，公
    示送達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
