【裁判字號】    98,基小,1602
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1602號
原      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林木春
            丁○○
            甲○○
被      告  巨暘多媒體有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國98年 9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟零玖拾陸元，及自民國九十八年
八月二十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出契約書影
    本為證，本院依民事訴訟法第24條第1項、第 436條之9但書
    規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告之法定代理人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第436條之23、第436條第2項、第385條第 1項前段之規定，
    准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告與原告所屬基隆郵局於民國96年 6月27日
    簽訂租賃契約，由基隆郵局提供基隆市○○區○○路 130號
    之建物外牆供被告設置帆布廣告，租賃期間自96年7月1日起
    至97年 6月30日止，1年之租金為新臺幣（下同）216,000元
    ，被告並提供第一商業銀行之存單36,000元設定質權予原告
    作為履約保證金，而被告至租約期滿僅給付6個月租金108,0
    00元，經原告對上開存單實行質權後受償35,904元，被告尚
    積欠如主文第 1項所示之租金及法定遲延利息等事實，業據
    提出契約書、第一商業銀行定期存款存單、第一商業銀行函
    、連線郵局電腦託收票據收據等件影本為證，被告經合法通
    知未到庭爭執，復未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信屬實
    。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
