【裁判字號】    98,基小,1568
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1568號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟零陸元，及自民國九十六年三月
四日起至清償日止，按週年百分之十三‧六二五計算之利息，暨
自民國九十六年四月五日起至民國九十六年十月四日止，按週年
百分之一‧三六二五、自民國九十六年十月五日起至清償日止，
按週年百分之二‧七二五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告於民國95年 2月16日向原告借款新臺幣（下同）28,417
    元，約定借款期間為 3年，被告應依年金法按月攤還本息，
    利息按週年13.625%計算，如有遲延履行時，逾期在6個月以
    內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，按借款利率20%
    計付違約金，之後被告於95年11月14日依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」之規定向最
    大債權銀行慶豐商業銀行申請債務協商，不料被告自96年 4
    月起即未依協議書約定繳款，依約債務應回復依各債權銀行
    原契約約定辦理，被告尚欠如主文第 1項所示之本金及利息
    、違約金等事實，業據提出借據、協議書、慶豐商業銀行無
    擔保債務還款計畫、債權計算書等件影本為證，被告對原告
    之請求亦不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    （參見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，
    自不可採。至於被告請求分期償還，此屬原告權利，非本院
    所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。從而，原告起訴
    請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
