【裁判字號】    98,聲,1112
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十八年度毒
偵字第一四八三號、九十八年度聲沒字第一二四號），聲請就違
禁物單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重計點貳貳伍陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重計三點二二五六公克）
    係違禁物，依刑法第四十條第二項（聲請書誤載為刑法第四
    十條後段）、第三十八條第一項第一款、第二項之規定聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而甲基安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，
    是甲基安非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告施用甲基安非他命犯行，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一四八三號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分正本在卷可參。又扣案白色透明結
    晶塊二包，經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出甲基
    安非他命成分，淨重計三點二二六公克，驗餘淨重計三點二
    二五六公克，亦有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    四月十三日航藥鑑字第○九八一八六九號毒品鑑定書附卷為
    憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防制條例所規範之第二級
    毒品，而屬違禁物無疑。本件聲請單獨宣告沒收，於法有據
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
