【裁判字號】    97,執消債更,35
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          97年度執消債更字第35號
債  務  人  陳國佩
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，繳納郵務送達費新臺幣壹佰玖
拾陸元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同） 1,000元。
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項
    所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第
    6條定有明文。
二、本件債務人聲請更生事件，本院雖前命債務人預納郵務送達
    費用 2,094元，惟此項數額僅係預先估算之數額，如更生程
    序進行後，始發現實支結果有餘額或不足，自應如數退還債
    務人或通知債務人補繳。本院民國（下同）98年8月4日所為
    之認可更生方案裁定，已於98年 8月24日確定，更生程序並
    於確定時終結，經核算本件支出之送達郵務費用共計 3,290
    元（送達次數共計89次，視送達文書之重量，每次送達郵務
    費用34元至39元不等），並扣除已繳納之聲請費 1,000元及
    郵務送達費用2,094元後，爰裁定命債務人繳納196元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
