【裁判字號】    98,司聲,175
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第175號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二六二號擔保提存事件聲請人所提出之擔
保金新台幣壹拾萬元就相對人丁○○部分，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。次
    按所謂訴訟終結，除本來意義即狹義訴訟終結外，如其在假
    扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，包括執
    行程序在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執
    行之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，即與此所
    謂之訴訟終結相當。另按擔保提存之提存人於提存後，有下
    列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存物：（三）
    有假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者；（五）假扣押、假處分所保
    全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得
    與確定判決有同一效力者，亦同，提存法第18條第1項第3款
    、第5款亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院97年度裁全字第264號民事
    假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並
    以本院97年度存字第262號擔保提存事件提存後，聲請本院
    以97年度執全字第237號假扣押相對人丁○○、乙○○財產
    在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執行，復經聲請本院以98
    年度司聲字第68號裁定通知相對人丁○○於一定期間內行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第3款聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業經其提出本院97年度存字第262號提存
    書、97年度裁全字第264號民事裁定、98年度司聲字第68號
    裁定書暨其確定證明書、97年度促字第2651號支付命令及確
    定證明書、對相對人丙○○之未執行確定證明書（均影本）
    等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，本院93
    年而相對人丁○○迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表及臺灣臺北地方法院民國98年9月18日北院隆文
    查字第0980005163號復函附卷可稽，是本件就相對人丁○○
    部分之聲請，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款之要件，從而聲請人聲請返還其為相對人丁○○提
    存之擔保金，自無不合，應予准許。
四、至若其餘相對人部分，聲請人提存上述擔保金後並未對相對
    人丙○○聲請假扣押執行，此有聲請人所提出之本院民事執
    行處證明書影本可稽，且聲請人已對相對人乙○○聲請核發
    支付命令確定，亦有該支付命令暨確定證明書可憑，依提存
    法第18條第1項第3款、第5款之規定，聲請人應可逕向提存
    所依規定手續領還該部分之擔保物而毋庸裁定，是此部分聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
