【裁判字號】    98,基簡,747
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第747號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟玖佰零元，及其中新臺幣貳
拾萬元自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，按週年百分
之十七‧八計算之利息，暨自民國九十五年六月十一日起至民國
九十五年十二月十日止，按週年百分之一‧七八、自民國九十五
年十二月十一日起至清償日止，按週年百分之三‧五六計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬捌仟玖佰零元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年 8月19日與原告簽立「晶鑽
    卡契約書」，約定以現金卡為工具循環使用，借款期間自原
    告核准日起為期 1年，如雙方於期間屆滿前30日未以書面表
    示異議者，依原約定契約繼續延長 1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息按週年 17.8%計算，被告應按月清償本
    息，逾期即喪失期限利益，並本金自逾期之日起，逾期在 6
    個月內，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率20
    %加計違約金。不料被告未依約還款，尚積欠如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出晶鑽卡申請書暨使用約定
    事項、放款帳務主檔資料、放款帳務二檔資料等件影本為證
    ，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前
    段之規定，對於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費2,210元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
