【裁判字號】    98,基小,1545
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1545號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國98年 9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟陸佰壹拾捌元，及其中新臺幣伍
萬壹仟佰陸拾陸元自民國九十八年九月十日起至清償日止，按
週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國90年12月27日與原告簽立國有基地租賃
    契約，承租坐落基隆市○○區○○段 810地號國有土地，租
    賃期間自91年1月1日起至100年12月31日止，約定以6個月為
    1期，於每年6月、12月底前繳納租金，每月租金為新臺幣（
    下同）1,223元，被告積欠自95年1月起至98年6月止之租金5
    1,366元、逾期違約金18,252元，合計 69,618元等事實，業
    據提出土地建物查詢資料、國有基地租賃契約書、國有土地
    租金繳款通知書、欠繳租金及逾期違約金總表等件影本為證
    ，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,700元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費700元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
