【裁判字號】    98,家救,40
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第40號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第41條第1項定有明文。本件聲請人係為大陸地區人
    民，相對人係為臺灣地區人民，依上開規定，聲請人聲請訴
    訟救助應適用民事訴訟法之規定，合先敘明。次按「當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟法第107 條
    第1 項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助
    法第62條亦定有明文。惟如當事人「並非」無資力支出訴訟
    費用者，其亦聲請訴訟救助，即屬無從准許，此為當然之解
    釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求與相對人離婚事件，因
    相對人長期失業不願工作，且嗜酒如命已自顧不暇，更遑論
    照顧妻女，聲請人自取得工作證以打工方式賺取生活費，以
    維持生活費用，早已入不敷出，聲請人實無多餘資力，支付
    本件離婚訴訟之訴訟費用及聘請律師，乃向法律扶助基金會
    基隆分會聲請法律扶助。經該分會審查後，認符合無資力標
    準，准予全部扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語。並提出
    戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會基隆分會申請人資力審
    查詢問表、審查表、案件概述單、財政部臺灣省北區國稅局
    97年度綜合所得稅各類所得資料庫清單、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單等為證。
三、經核：聲請人提起本件訴訟，裁判費需僅新臺幣（下同）30
    00元，並非甚鉅，而聲請人每月收入有17000 元，有財團法
    人法律扶助基金會基隆分會申請人資力審查詢問表在卷可證
    ，足見聲請人並非無資力繳交，是聲請人仍聲請訴訟救助，
    並無依據，應不准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
