【裁判字號】    98,司促,9540
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9540號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
兼  法  定  乙○○
代  理  人
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌仟肆佰柒拾玖元，及自
    民國九十八年一月三日起至清償日止，按年息百分之三‧○
    五計算之利息，暨自民國九十八年二月四日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同乙○○、丁○○為連帶保證人於民國
        96年8月30日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借
        款額度總計新臺幣30萬元。陸續撥貸並依約自學業完成
        後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)債務人甲○○自應還款日(民國98年2月3日)起尚餘欠新
        臺幣8,479元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款
        。債務人乙○○、丁○○為連帶保證人自應負連帶給付
        責任，並應連帶給付自民國98年1月3日起至清償日止約
        據所訂之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
