【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第90號
原      告  丙○○
            乙○○
兼  上二人
訴訟代理人  甲○○
上原告與被告丁○○等間請求損害損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
一、追加被告基隆汽車客運股份有限公司之法定代理人姓名及其
    住居所。
二、應受判決事項之聲明（原告三人起訴請求被告給付之具體
    金額各為若干，及各自利息之利率與起訖日？被告丁○○
    與追加被告基隆汽車客運股份有限公司是否負連帶給付責任
    ？）。
三、訴訟標的及其原因事實（原告三人各自受有何種損害？其損
    害之各分項金額如何計算及相關單據、證據。）
原告逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，審判長應先定期命原告補正，原告逾期未補
    正即裁定駁回其訴，民事訴訟法第244條第1項、第24 9條第
    1 項第6款，分別定有明文。
二、本件原告起訴及追加起訴，未據於起訴狀及言詞辯論期日上
    載明、陳述如主文所示之法定程式要件，於法不合，且經本
    院前後二次函請補正上開欠缺，均置之不理，爰定期間命其
    補正，逾期未補正，即駁回起訴及追加之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
