【裁判字號】    98,司促,9544
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9544號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        5樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾肆萬肆仟肆佰參拾肆
    元，及自民國九十六年十一月二日起至清償日止，按年息百
    分之五‧二一計算之利息，暨自民國九十六年十二月三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」，嗣奉財
          政部核准更改名稱為「復華商業銀行股份有限公司」
          ，後奉行政院金融監督管理委員核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」（證物一）在案，惟法人
          人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國86年8月2日，向債權人借款新
          臺幣（以下同）3,000,000元，並訂立擔保放款借據
          乙紙，約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事
          項詳如借據約定。現債務人尚積欠債權人1,744,434
          元，及自民國96年1 1月2日起至清償日止，按年息百
          分之五點二一計算之利息，暨自民國96年12月3日起
          至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
          之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二
          十計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
