【裁判字號】    98,司促,9570
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9570號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰陸拾萬肆仟伍佰玖拾
    元，及其中新臺幣貳佰伍拾玖萬玖仟伍佰玖拾肆元自民國九
    十六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之四‧三二計
    算之利息，暨自民國九十七年一月三日起至清償日止，其逾
    期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳拾
    玖萬捌仟陸佰玖拾壹元自民國九十七年二月十八日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十七年三月
    十九日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；另其中新臺幣柒拾萬陸仟參佰零伍元自民國九十八
    年一月三日起至清償日止，按年息百分之六‧三一計算之利
    息，暨自民國九十八年二月四日起至清償日止，其逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
