【裁判字號】    98,司促,9572
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9572號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾壹萬捌仟參佰壹拾玖
    元，及其中新臺幣伍拾柒萬柒仟陸佰零柒元自民國九十八年
    七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利
    息，暨其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中
    新臺幣參拾肆萬零柒佰壹拾貳元自民國九十八年八月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利息，暨其逾
    期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
