【裁判字號】    98,司促,9539
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9539號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        6樓
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬零伍佰柒拾捌元
    ，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    三‧○五計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀同甲○○、朱櫻鶴為連帶保證人於民國
        92年9月1日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款
        額度總計新臺幣80萬元。陸續撥貸並依約自學業完成後
        滿一年之日起按月還本付息。
    (二)債務人乙○○自應還款日(民國98年2月1日)起尚餘欠新
        臺幣120,578元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳
        款。債務人甲○○、朱櫻鶴為連帶保證人自應負連帶給
        付責任，並應連帶給付自民國98年1月1日起至清償日止
        約據所訂之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
