【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第495號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於詐欺乙○○部分由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴詐欺乙○○部分，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就此部分被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
