【裁判字號】    98,補,1392
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1392號
原      告  都會情人大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  東隆公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告乙○○、東隆公寓大廈管理維護有限公司間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣800,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,700 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
