【裁判字號】    98,司拍,1575
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1575號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成律師即羅振家之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
羅振家所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由羅振家之遺產負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人羅振家於民國94年8 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）840,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94
    年8 月17日起至民國134 年8 月16日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人羅振家
    於民國97年10月1 日死亡，因其繼承人均聲請拋棄繼承，經
    本院98年度財管字第39號民事裁定，選任蘇志成律師為案外
    人羅振家之遺產管理人。
三、嗣案外人羅振家於民國94年8 月18日與聲請人簽訂房屋貸款
    契約書，向聲請人借用700,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償
    還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    案外人羅振家自民國97年9 月18日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋貸款契約書影本1 件
    、本院98年度財管字第39號民事裁定影本2 件及確定證明書
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
