【裁判字號】    98,審消債更,906
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第906號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第四五
九○一號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○○區
○○段四小段三○五地號土地權利範圍五之一，及其上建物七七
八建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街196 號4 樓建物權利範
圍全部不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償
    ，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償及防杜債務
    人財產減少，聲請：（一）債務人財產之保全處分（二）債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制（三）對
    於債務人財產強制執行即本院98度司執字第45901 號執行程
    序之停止等語。
三、經查：
   （一）聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求
         停止本院98度司執字第45901 號對聲請人財產強制執
         行云云，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債
         務情事，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款
         債權人於更生方案定自用住宅特別條款，有公務電話
         紀錄在卷可憑，如不為保全處分，任由聲請人之債權
         人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後
         為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，
         更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人
         聲請保全處分請求停止本院98年度司執字第45901 號
         強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依消費者債
         務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定
         ，於更生之聲請為裁定前為保全處分，裁定如主文。
   （二）聲請人請求債務人履行債務及債權人對於債務人行使
         債權之限制，惟查：債權人於債務人開始更生前，如
         循訴訟或非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及數
         額之確認，於維持債權人間公平受償及債務人重建更
         生尚不生影響；且取得執行名義之債權人，原得持執
         行名義向執行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘
         債權人未積極取得執行名義，或僅取得執行名義而未
         向法院聲明參與分配，利弊得失應由其自行承擔，尚
         不得為維持該等債權人之公平受償而犧牲積極行使債
         權之執行債權人受償之權益。由是，債務人此部分保
         全處分之聲請，尚無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
