【裁判字號】    98,司拍,1469
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1469號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
                        之2
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年11月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國86年10
    月22日起至民國126 年10月21日止，相對人並於民國88年2
    月23日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國88年2 月22日起至民國128 年2 月21日止，均
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人邀同案外人吳青木、賴秋香為連帶保證人於民國
    86年11月8 日向聲請人借用1,300,000 元，民國88年2 月
    26日與聲請人簽訂最高限額300,000 元之金融卡融資借據暨
    約定書，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計
    算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各2 件
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、金融卡融資借據暨
    約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
