【裁判字號】    98,聲,57
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第57號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一００二號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債甲類第二期（九十四年度）登錄債券，面額新台
幣拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲
類第七期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院95年度裁全字第591 號裁定，提供中
    央政府建設公債甲類第2 期（94年度）登錄債券，面額新台
    幣（下同）10萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以95年度存字第1002號提存書提存。惟該債券即將屆期，
    為此聲請變換提存物。經核聲請人前開主張，於法並無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
