【裁判字號】    98,司促,48993
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48993號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○原名：黃忠.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰肆拾貳萬柒仟捌佰壹
    拾柒元，及自民國九十八年四月二十日起至九十八年五月二
    十四日止，按年息百分之三點是計算之利息，及自民國九十
    八年五月二十五日起清償日止，按年息百分之二點九六計算
    之利息，並自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
