【裁判字號】    98,補,1422
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1422號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○ (PTE) Ltd.、TokeiK
aiun Ltd. 間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣612,679 元，應徵第一審裁判費新臺
幣6,720 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
