【裁判字號】    98,司促,48869
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48869號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        1號
債  務  人  甲○○
                        1號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟陸佰柒拾肆元，
    及自民國九十七年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    六點八七六計算之利息，暨自民國九十七年十一月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○前就讀黎明工專邀同債務人乙○○、
          甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
          共2 筆，金額總計為新臺幣（下同）56,510元，約定
          應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人丙○○自民國97年10月31日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金48,674元未還，雖經聲請人一再
          催討仍置之不理，依據借據條款第六條約定任何一宗
          不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務
          人乙○○、甲○○既為連帶保證人對本債務自應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
