【裁判字號】    98,審仲執,4
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲執字第4號
聲  請  人  鈺盛營造股份有限公司
                        之7
法定代理人  乙○○
相  對  人  陸軍軍官學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十八年六月二十五日九十八年度仲中聲
和字第００５號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請
人新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰貳拾壹元及自民國九十八年二月十三
日至清償日止按年息百分之五計算之利息。」，及第三項所載「
仲裁費用由相對人負擔百分之四十，餘由聲請人負擔。」得為強
制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款爭議仲裁
    事件，經中華民國仲裁協會於民國98年6 月25日以98年度仲
    中聲和字第5 號仲裁判斷書命相對人應給付聲請人新臺幣（
    下同）645,821 元及自98年2 月13日至清償日止按年息5%計
    算之利息及仲裁費用由相對人負擔40% ，惟相對人迄未依仲
    裁判斷書履行，為此依仲裁法第37條第2 項規定，聲請准予
    強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本1 件為證。
二、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    之效力；仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標的，並經
    當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得逕為強制
    執行者，得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁定後，方
    得為強制執行。仲裁法第37條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
    ，自須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷書經本院依職權調閱中華民國仲裁協會仲裁案件卷宗
    及本院98審仲備字第19號民事聲請卷宗等審核結果，並無仲
    裁法第38條所列各款不得為法院應駁回其執行裁定聲請之事
    由存在。從而，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月   1     日
                              書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
