【裁判字號】    98,司促,48895
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48895號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟肆佰零參元，及其中
    新臺幣壹萬玖仟陸佰捌拾柒元，自民國九十八年九月十四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年九月十三日止，尚積欠如下
    消費款： (一)消 費本金：新臺幣19,687元整。 (二)利 息
    計算：新臺幣21,116元整。 (四)雜 項費用 (即手續費用)
    ：新臺幣36,600元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項
    、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料自民國九十八年九月十三日起，債務人未依
    約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
