【裁判字號】    98,審消債清,119
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第82條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人日盛銀行信用貸款、中
  國信託銀行信用卡、陽信銀行信用卡等債權未列入債權人清冊
  之理由。如上開債權已清償完畢，請提出清償證明文件影本。
  如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊後，
  提出「更新後」債權人清冊。如上開債權已移轉民間資產公司
  ，請提出債權移轉通知證明文件影本。
2.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關
  證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養黃瑋、黃琳軒各6500元支出證明資料影本及家族系
  統表。
6.聲請人之配偶黃怡信及受扶養人黃瑋、黃琳軒98年國稅局財
  產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
7.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、交通費、牌照稅電信費證
  明資料影本。
8.聲請人聲請清算前2 年（即自96年9 月26日起至98年9 月27日
  止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價（買賣契約等）相關資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
10.請確認聲請人究係聲請更生或清算 (聲請狀雖係勾選清算，
   惟聲請狀其餘之敘述均為更生，是請聲請人敘明)。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
