【裁判字號】    98,婚,562
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第562號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為訴狀
    必備之程式，此觀之民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規
    定自明。次按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明
    文。
二、本件原告起訴，未於民事起訴狀上記載被告真正之住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，揆諸前揭之規定，原告之起訴即
    不合法定程式；嗣本院於98年9 月8 日以98年度婚字第562
    號民事裁定，命原告於收受裁定送達後5 日內補正被告真正
    之住所或居所，或具狀聲請公示送達，如逾期不補正，即駁
    回其訴，上開裁定業於98年9 月25日送達於原告之住所，此
    有送達證書1 份在卷可憑，然原告逾期仍未補正，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
