【裁判字號】    98,司促,48976
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48976號
債  權  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬肆仟柒佰肆拾元，及自民
    國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
