【裁判字號】    98,審聲,4071
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表（一）所示之拾柒罪，應執行有期徒刑捌年；
如附表（二）所示之貳罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決如附表（一）、（二）所示之刑確定，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應分別定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477 條第1
    項分別定有明文。次按關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之
    範圍，仍應受內部性界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理
    念所指導，在裁量時必須符合所適用之法規之目的（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。又數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準記載（司法院大法官會議釋字第144 號解
    釋參照）。
三、經查：本件受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表（
    一）、（二）所示之刑，均經分別確定在案，此有上開各判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察
    官聲請就附表（一）、（二）分別定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當（惟附表（一）編號5 所示之罪，其上所
    載之犯罪日期，參照卷附本院97年度審訴字第420 號判決書
    ，應更正為96.12.30），爰分別定如主文所示之應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表（一）編號4 、5 、6 所示之罪，經
    本院97年度審訴字第420 號判決宣告刑分別為有期徒刑8 月
    、8 月、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定；
    附表（一）編號11、12所示之罪，經本院97年度審訴字第
    1471號判決宣告刑分別為有期徒刑8 月、8 月，並定其應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月確定；附表（一）編號13、14所示
    之罪，經本院97年度審訴字第1842號判決宣告刑分別為有期
    徒刑8 月、8 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ，則依前開說明，本院就附表（一）所示各罪再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束。另附表（一）編號1 、2 、3 、7 、8 、9 、15、17所
    示之罪，及附表（二）編號1 之罪，雖均得易科罰金，惟因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
