【裁判字號】    95,金重訴,5
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第5號
上 訴 人即
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因違反銀行法等案件，對於本院中華民國98年8 月13
日95年度金重訴字第5 號號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告乙○○、甲○○於民國98年9 月16日，
    對本院上開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決不服，並
    未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規
    定，命上訴人即被告於本裁定送達後5 日內補提上訴理由狀
    （須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳志銘
                                法  官  陳松檀
                                法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
