【裁判字號】    97,司執消債更,147
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第147號
聲  請  人
即債務人    李明富
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  良京實業股份有限公司（受讓自寶華銀行）
法定代理人  池野淳一
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  良京實業股份有限公司（受讓自台東中小企銀）
法定代理人  池野淳一
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司（受讓中華商銀）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第238 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人每月薪資所得約為新台幣（下同）17,400元乙情，有其薪
    資證明2 紙、國稅局財產歸屬及各類所得資料清單等在卷可
    憑，堪信為實。次查依內政部公告之98年度高雄市低收入戶
    最低生活費標準，每人每月為11,309月，應屬可採，綜上，
    聲請人每月須負擔之生活費用約為11,309元。再參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每 1個月為 1期，共
    分96期、每期清償8,000 元，合計768,000 元，清償成數約
    為本件無擔保及無優先權債權總額 2,595,160 元之 29.59﹪
   （ 計算式：768,000 元÷2,595,160 元＝0.2959），債權人
    之債權已獲相當程度之清償。另查，聲請人之每月薪資收入
    扣除更生方案之每月8,000 元之餘額，僅餘9,400 元（計算
    式：17,400元─8,000 元＝9,400 元），已略低於上開11,
    309 元之標準，實已無由苛責。再查債務人經本院通知，請
    其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額
    之更生方案到院等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜
    上等情，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
