【裁判字號】    98,易,700
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制出境、出海及限制住居在高雄縣田
寮鄉○○村○○路181 號。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，並經本院以98年度易字第
700 號判決處刑，並定其應執行有期徒刑10月確定，雖足認其犯
罪嫌疑仍屬重大而有繼續羈押之原因，惟於98年9 月30日因消化
道出血及敗血性休克，送往財團法人義大醫院（下稱義大醫院）
急救，並經義大醫院發出病危通知，有義大醫院98年9 月30日輸
血治療同意書、病危通知單傳真本在卷可稽，足認本件以限制住
居及出境、出海之方式，亦能達到保全執行效果與目的，故准予
被告停止羈押，並限制住居及出境出海。爰依刑事訴訟法第116
條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
