【裁判字號】    98,審簡,5229
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13至14行「在高雄
    縣大社鄉○○路118號前」更正為「在高雄縣大社鄉○○路
    與中山路口」，及被告乙○○之前科更正為「乙○○前因犯
    搶奪、詐欺、公共危險等罪，經本院分別以94年訴字第4404
    號、95年簡字第1795號及95年交訴字第101 號判處有期徒刑
    2 年、3 月、8 月日確定，經本院以96聲減字第5717號減刑
    並定應執行有期徒刑2 年5 月15日確定，於95年4 月4 日入
    監執行，97年1 月29日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於
    97年3 月18日因保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告甲○○有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄，而被告乙○○有上開搶奪、詐欺及公共危險等前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其
    均為受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○正值青壯之年卻不思循正
    途工作，竟為圖小利任意竊取他人財物，所為實不足取，惟
    念及被告等所竊財物價值非高，並斟酌被告之犯罪動機、手
    段及目的與被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    01    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    01    日
                              書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
