【裁判字號】    98,司拍,1505
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1505號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年11月13日以其所有如附表
    所示之不動產，擔保相對人乙○○、案外人溫美惠向聲請人
    所欠借款之清償，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國86年10月30日起至民國185 年10
    月29日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣案外人溫美惠於民國86年11月7 日向聲請人申請額度
    300,000 元之信用卡，其還款方式、借款期限、約定利息、
    違約金按契約之約定計算，詎案外人溫美惠自民國91年12月
    12 日 起即未依約繳納本息，屆清償期而未清償。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、信用卡申
    請書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
