【裁判字號】    98,司促,48905
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48905號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟參佰參拾陸元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟陸佰陸拾肆元，自民國九十八年九月十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十八年九月十日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣47,664元整。(二)利息計算：新
    臺幣9,945 元整。(三)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣4,72
    7 元整。依信用卡約定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡
    人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
    自民國九十八年九月十日起，債務人未依約履行給付義務，
    且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
