【裁判字號】    98,審消債更,726
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第726號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第三九
九九五號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市鎮一小段一二九五地號土地權利範圍十五分之一，及其上建
物一四二五建號權利範圍全部，門牌號碼高雄市○○區○○路八
一巷一之二號之建物，除抵押權人兆豐國際商業銀行有限公司及
台新國際商業銀行股份有限公司之強制執行程序不受影響外，其
餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，為防杜債務人財產減少及維持債權人間之公平受償，聲請
    停止本院98年度司執字第39995 號強制執行之保全處分等
    語，並提出強制執行通知影本為證。
三、查本件聲請人已向本院聲請更生，相對人即其債權人現對其
    自用住宅實施強制執行程序，定於民國98年10月9 日進行第
    一次公開拍賣，執行標的高雄市鎮一小段1295
    地號土地及其上建號1425號即門牌號碼高雄市○○區○○路
    81巷1 之2 號建物，聲請人於提出更生聲請時，已陳報雖為
    自用住宅但不擬定自用住宅特別條款，有聲請人提出之債權
    人清冊可參；次查抵押權人兆豐國際商業銀行股份有限公司
     (下稱兆豐銀行)其所設定之最高限額抵押權額為新台幣（
    下同）1,800,000 元，其現存債權數額為824,000 元，另有
    台新國際商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)設 定第二
    順位最高限額抵押債權額360,000 元，其現存債權數額為
    131,000 元，而系爭建物第1 次所定拍賣之價格房地合計為
    1,560,000 元，抵押債權低於拍賣底價，茲為維持債權人間
    公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，於更生之聲請為
    裁定前，應予准許；至於抵押權人兆豐銀行及台新銀行之債
    權，依消費者債務清理條例第48條第2 項規定，並不受更生
    程序所影響，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款
    、第2 項、第48條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                            書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
