【裁判字號】    97,司執消債更,122
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    吳淑甄
債  權  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張志明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裳
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司（原美商花旗）
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第607 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）20,000元之收入，此有財政
    部台灣省南區國稅局96年綜和所得稅各類所得資料清單在卷
    可稽，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償15,000元
    ，合計96萬元，依本件已確定債權表之債權金額共527 萬1,
    658 元觀之，清償比例雖約為百分之27.32 （1440,000÷5,
    271,658 ＝27.32%），於每月15日依附表所示之每期清償額
    清償給各債權人。本院參酌債務人名下並無不動產，此有財
    產歸屬資料清單及財產及收入狀況報告書可稽，其雖有3 份
    安泰人壽之保險單，亦予以質押借款，目前尚有123034之債
    權。再佐以依內政部社會司公佈之98年度台灣省國人平均最
    低生活費用為9,829 元，準此，債務人每月薪資約20,000元
    ，扣除上開必要生活費後，債務人提出每月15,000元之清償
    金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條
    件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                            書  記  官  陳昱良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
