【裁判字號】    98,審聲,4146
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄服刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等3
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人因違反毒品危害防治條例等3 罪，經本院
    （97年度審訴字第3763號、97年度審訴字第4437號、97年度
    審訴字第5846號判決），先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判
    決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
