【裁判字號】    98,司促,48589
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48589號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元，
    及自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之四點六六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年08月21日與聲請人簽定借款契約
    ，憑以動用短期擔保放款額度新臺幣捌拾萬元整，嗣債務人
    甲○○於動用期間信用貶落，未依約清償貸款本息，全部債
    務視同到期，截至民國98年09月25日止，積欠本金新臺幣柒
    拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元整及自民國98年08月21日起至清償
    日止按年息百分之四點六六計算之遲延利息，其逾期在六個
    月以內部份，按上開利率百分之十計算收取違約金，逾期超
    過六個月部份則加倍計收，此有借款契約為證。上述借款本
    金、遲延利息及違約金，迭經催討無效，依法債務人應負給
    付如請求標的及其數量之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
