【裁判字號】    98,審交易,451
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
355號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月10日7 時50分許
    騎乘車牌號碼ZBX －795 號輕型機車沿高雄市三民區○○○
    路由東向西方向行駛。其明知機車駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，然於行經大昌一路178 號前
    時，適甲○○騎乘車牌號碼EYX －363 號輕型機車在前亦沿
    大昌一路由東向西方向行駛，乙○○竟疏未注意車前狀況，
    竟騎乘車牌號碼ZBX －795 號輕型機車自後追撞甲○○所騎
    乘之車牌號碼EYX －363 號輕型機車，甲○○因而人車倒地
    ，受有右下肢擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年10月1 日當庭
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
