【裁判字號】    98,司促,48985
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48985號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣伍仟貳佰萬元，及其中
    新台幣伍仟萬元，自民國九十五年五月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之二點一六計算之利息，暨自民九十八年六月
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年七月十六日
    起至清償日止，按年息百分之二點一六計算之利息，暨自民
    國九十八年八月十六日起至清償日止，其逾期六個月內者，
    按上開利率百分之十，逾期六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
