【裁判字號】    98,審重再,1
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審重再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項
    規定繳納裁判費，此為聲請再審必須具備之程式。又再審之
    聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條
    第1 項亦有明文。合先敘明。
二、查本件再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9 月3 日以98年度補字第1035號民事裁定，命再審聲請
    人於收受裁定後5 日內補繳聲請再審裁判費新臺幣（下同）
    20,998元，此裁定並於同年月15日合法寄存送達，已生合法
    送達之效力等情，此有該民事裁定暨送達證書各乙件附卷足
    憑，堪以認定。
三、再審聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在
    卷可稽，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
