【裁判字號】    98,訴緝,127
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6593號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第2098號判處有期徒刑9 月確定，並於民國95年12
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎被告仍不知悛毀，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月5 日上午11時5 分許
    ，在高雄縣梓官鄉赤西村某處圖書館公廁內，以注射稀釋之
    海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午
    11 時45 分許，在高雄縣梓官鄉○○村○○○路22巷34號前
    為警查獲，並扣得海洛因2 小包等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於民國98年3 月10日死亡，有泰和醫院
    死亡證明書及被告個人除戶資料查詢結果列印表各1 紙在卷
    可按，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     1     日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
