【裁判字號】    98,司促,49044
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49044號
債  權  人  莎士比亞文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
                        之15.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬柒仟參佰元正，其中：
  1、新台幣玖仟柒佰伍拾元，及自民國九十八年一月六日起至
     清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  2、新台幣貳萬陸仟參佰貳拾伍元，及自民國九十八年二月十
     六日起至清償日止，按年息百分之五，並賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
