【裁判字號】    98,審簡,5390
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18709 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第
    6631號判例要旨可資參照。再按警方以「通知」之文件踐行
    刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之
    「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢
    問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書；被告於「逮捕通
    知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在
    「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，亦不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故
    均應成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294 號、91
    年度台非字第295 號判決、最高法院94年度第11次刑事庭會
    議決議參照）。次按指印與簽名同有代表行為者之意思，依
    民法第3 條第3 項規定，指印有與簽名生同等之效力，其為
    署押之作用及效力與簽名無異，且簽名與捺指印，係出於同
    一偽造署押之犯意，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法
    所稱之署押。又按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須
    具備有體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存
    有足以表彰一定之制作名義人之名義性時，該等記載方可認
    為係文書，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並
    不具有表彰一定制作名義人之名義性存在，該等記載即無從
    認為係刑法上之文書，而只能認為係單純之署押。如附表編
    號4 所示警詢筆錄內之權利告知書，係警察機關依刑事訴訟
    法第95條規定，踐行在訊問被告前須先向其告知可保持緘默
    無須違背自己之意思陳述、得選任辯護人及得請求調查有利
    之證據等權利之程序，而如附表編號5 所示之逮捕通知書，
    係通知被告本人業遭逮捕之通知文件，亦無非為警察機關就
    逕行逮捕被告一事，依刑事訴訟法第88條之1 第4 項規定通
    知被告本人而踐行之程序而已，故被告在附表編號4 所示警
    詢筆錄內權利告知書之「被告知人簽章欄」、在附表編號5
    所示逮捕通知書上偽造「甲○○」之簽名、捺印，其僅係處
    於受告知者、受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種
    文書之意思及曾為何項之意思表示。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪及
    第216條、第210條行使偽造私文書罪。被告先後密接於如附
    表編號2至6所示之文書上反覆多次實施偽造「甲○○」署押
    之行為，係基於單一偽造署押犯意之接續動作，為接續犯，
    應論以單純一罪（最高法院91年度台非字第295號判決參照
    ）。另被告在附表編號1所示之舉發違反道路交通管理事件
    通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，並持以行使
    ，被告偽造前開署押之行為係偽造私文書行為之一部，偽造
    私文書後復持以行使，應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告於同一時地犯前開接續偽造附表所示
    之署押（含簽名及指印）以及行使偽造私文書之罪，乃基於
    逃避刑責動機為之，於行為數上應評價為一行為，其以一行
    為而觸犯前開數罪名者，應依刑法第55條規定論以想像競合
    犯，從一重以行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為掩飾身
    分以圖卸刑責，竟冒用其兄「甲○○」之名義應訊，陷其兄
    「甲○○」於刑事訴追之危險，並妨害偵查與司法裁判之正
    確性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    又附表所示被告所偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印）
    ，均應依刑法第219 條規定宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第217條、第
    55條、第219條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    01    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    01    日
                              書記官    劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌─┬────┬───────┬───┬───┬───┐
│編│時    間│ 文         件│欄位  │偽造署│偽造指│
│號│        │              │      │名    │紋    │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│1 │98年3 月│高雄縣政府警察│收受通│ 1枚  │無    │
│  │20日    │局高警交字第  │知聯者│      │      │
│  │        │NO155002號舉發│簽章  │      │      │
│  │        │違反道路交通管│      │      │      │
│  │        │理事件通知單  │      │      │      │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│2 │同上    │酒精濃度測試紀│受測者│1枚   │1枚   │
│  │        │錄表          │      │      │      │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│3 │同上    │口卡片影本2份 │空白處│2枚   │2枚   │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│4 │同上    │警詢筆錄（1 式│受詢問│9枚   │9 枚（│
│  │        │3份）         │人    │      │含騎縫│
│  │        │              │      │      │處）  │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│5 │同上    │逮捕通知書（1 │被通知│3枚   │3枚   │
│  │        │式3份）       │人    │      │      │
├─┼────┼───────┼───┼───┼───┤
│6 │同上    │「甲○○」（實│      │      │20枚  │
│  │        │為被告乙○○）│      │      │      │
│  │        │指紋卡片      │      │      │      │
└─┴────┴───────┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
