【裁判字號】    98,司拍,1521
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1521號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年7 月26日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借
    款之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國89年7 月25日起至民國139 年7
    月24日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。案外人泛亞商業銀行股份有限公司，經變更為
    寶華商業銀行股份有限公司，有財政部函可證。另聲請人業
    於民國97年5 月24日概括承受其營業及資產、負債，並經行
    政院金融監督管理委員會以金管銀(五)字第09700160370 號函
    准予辦理在案。
三、嗣相對人於民國89年7 月20日及96年8 月16日向案外人泛亞
    商業銀行股份有限公司借用如附表(二)所示之金額，其還款方
    式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還
    本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎相對人自民國98年5 月11日起即未繳納本息，
    尚欠本金1,071, 531元，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、房屋抵押貸款總約定書、房屋抵押貸款契約書影本各
    1 件、財政部函、行政院金融監督管理委員會金管銀(五)字第
    09700160370號函影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
