【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾日起延長羈押貳月。
甲○○聲請具保部分駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯販賣
    第一級毒品罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款事由，認有羈押之必要，於民國97年11月10日執行羈押，
    並於98年2 月10日、4 月10日、6 月10日、8 月10日均延長
    羈押2 月。
二、茲本院經訊問被告後，以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國98年10月10日起，再延長羈押2 月。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
三、被告甲○○當庭表示因原租屋處尚有物品待處理，請求以新
    臺幣（下同）5 至7 萬元具保停止羈押等語，惟被告羈押原
    因仍然存在，已如前述，且其所提出之理由尚無法影響羈押
    之必要性，所請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                      書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
