【裁判字號】    98,審交簡附民,221
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    原      告  甲○○
    上  二  人
    訴訟代理人  林福來
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第221 號就本院98年審交簡字
3885號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10
月1 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  郭任昇
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  林福來
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○新臺幣參拾伍萬元（含強制責任保險
    金），於民國98年11月15日前，以匯款方式全數匯入原告指
    定帳戶。
二、被告願給付原告乙○○新臺幣壹萬元（含強制責任保險金）
    ，於民國98年11月15日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳
    戶（受款銀行：中華郵政燕巢郵局；受款戶名：甲○○；受
    款帳號：00000000000000）。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  郭任昇
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
