【裁判字號】    97,司執消債更,457
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第457號
聲  請  人
即債務人    鄭美珍
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司（原美商花旗銀
            行）
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1671號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）96年起每月平均所得約為新台幣（下同）
    11,100元左右，有其96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    勞工保險被保險人投保資料表等在卷足憑。與聲請人所主張
    之每月收入約5,000 元，尚有未符，仍應以每月11,100元列
    計，惟聲請人之收入確屬不佳，足堪認定。經參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分
    96期、每期清償4,500 元，合計432,000 元，清償成數已達
    本件無擔保及無優先權債權總額1,302,468 元之約33.17 ﹪
    （計算式：432,000 元÷1,302,468 元＝0.3317），債權人
    之債權已獲相當程度之清償。次查聲請人尚與其夫莊○○共
    同育有未成年子女莊○○1 人（96年生），有戶籍謄本1 份
    附卷為憑，其扶養費由夫莊○○支付，業經聲請人自承在卷
    。又查聲請人之夫莊○○每月平均收入約1 萬餘元，有其財
    產、所得資料在卷可參，亦堪認定。再查其夫為極重度腎臟
    器官障礙患者，需定期洗腎等情，有其夫莊○○之中華民國
    身心障礙手冊影本1 份在卷可徵。綜上開等情觀之，應認聲
    請人之夫經濟狀況並無助於聲請人債務之清償。另查債務人
    經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高
    清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償
    。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同
    條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
