【裁判字號】    98,審交附民,218
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原  告    甲○○
    被  告    乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第218 號就本院98年審交訴字
166 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
10月1 日下午4 時9 分在本院刑事第十法庭進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  方錦源
    書 記 官  黃勤涵
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○      到
    被    告  乙○○      到
法官：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參萬伍仟元，分七期給付，
    每月為一期，每期給付伍仟元，其中伍仟元已於民國九十八
    年九月十三日給付，其餘六期自民國九十八年十月起，於每
    月十三日以前支付，由被告匯款至原告所指定之第一銀行岡
    山分行帳戶（帳戶號碼：00000000000） 。如一期未按期給
    付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
