【裁判字號】    98,易,344
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第344 號詐欺等案件，前經本院對被
告合法送達，因被告無正當理由不到庭，嗣經本院函請高雄縣政
府警察局林園分局派員實際訪查略謂：該處（即被告上開戶籍住
址）未有人居住等語（本院卷第42、43頁）；嗣本院98年10月20
日審理程序之傳票附郵依上址送達，因上址業已拆遷而無法送達
，有本院送達證書及不能送達事由報告書各1 份在卷可按。故被
告現住居所及所在不明，無法送達，應行送達之定期審理傳票正
本應依刑事訴訟法第59條第1 款規定、第62條準用民事訴訟法第
149條為公示送達，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
