【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度再字第11號
再審聲請人  甲○○
                        樓之4.
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○○間返還價金事件，不服
本院於民國98年6 月19日所為98年度上字第66號確定裁定，聲請
再審，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據繳納，茲限再審聲請人於
收受本裁定正本之日起5 日內，如數補繳到院；逾限即依民事訴
訟法第502 條第1 項、第507 條之規定，認再審之聲請為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
