【裁判字號】    98,交上易,86
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度交易
字第32號中華民國98年8 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第29806 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以酒後不能安全駕駛罪，判處有期徒刑9 月後，於民國98年9
月3 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云
云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴
人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
