【裁判字號】    98,交抗,685
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第685號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年8 月31日裁定（98年度交聲字第1763號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所有車輛並非有意行駛於公告
    禁行疏浚砂石車輛之路段，係因替代道路之堤外便道顛跛難
    行，缺乏相關之配套措施，致疏浚車輛行駛於堤外便道，因
    人員性命堪慮，且疏浚時間緊急有其急迫需要，以免遭汎期
    、颱風及大雨沖走，又因生計困難，會違反相關公告均係雇
    主要求違法及超時工作所致，員警已填發HC0000000 號、Z6
    B007828 號、HD0000000 號、H00000000 號、HD0000000 號
    等罰單，除其中一張Z6B007828 號已獲不起訴外，其餘罰單
    均需由抗告人負責繳付，負擔沈重，請求免罰，為此提起抗
    告等語。
二、經查：台中縣台八線0 至13公里處之路段，業經台中縣政府
    公告為全天候禁駛河川疏浚砂石車輛，所禁止行駛者，包括
    空車在內，並自98年1 月7 日0 時起實施，此有台中縣警察
    局和平分局98年8 月5 日中縣和警交字第0980021768號函檢
    附之台中縣政府98年1 月6 日府交行字第09800053991 號公
    告影本在卷可憑。上揭禁止行駛之公告，並未區分是否空車
    ，亦不問行駛目的，舉凡河川疏浚砂石車輛（含空車）均禁
    止行駛。本件抗告人甲○○駕駛310-HK號營業貨運曳引車，
    於98年3 月18日20時35分許，違規行駛於該禁止通行之路段
    ，在台中縣台八線和平派出所前，因有不遵守公路機關依道
    路交通管理處罰條例第5 條規定所發布命令之違規，為台中
    縣警察局和平分局和平派出所依違反道路交通管理處罰條例
    第60條第2 項第2 款之規定攔查舉發，從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第2 款、第63條第1 項第
    1 款之規定，裁處抗告人甲○○罰鍰新台幣9 百元，並記違
    規點數1 點，核無違誤，原裁定駁回其異議聲明，核無不合
    ，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
