【裁判字號】    98,補,467
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第467號
原      告  乙○○
                        之1號.
            丙○○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，依原告之陳述，尚無法核定
裁判費，因無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件起訴狀內，原告主張渣打國際商業銀行請求之年利息過
    高，請釋明原告主張之年利息為何？
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
