【裁判字號】    98,補,458
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第458號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        巷1號.
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件
係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續
期間之租金總額為準，其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃
物之價額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣（下
同）元（計算式：7,000 元/ 月12＝84,000元），原告陳報之
租賃物價額為157,100 元，依前揭規定，本件訴訟標的價額為84
,000 元 ，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
