【裁判字號】    98,易,680
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第680號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第3659號、第3666
號），本院於中華民國98年10月1 日下午4 時，在本院第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯毀壞門扇竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○於民國90年起，因竊盜、毒品、恐嚇等案件，先後經
    臺灣臺中地方法院以90年度易字第505 號、90年度易字第25
    60號、90年度訴字第1972號、臺灣高等法院臺中分院以90年
    度上易字第2112號、臺灣臺中地方法院以90年度訴字第2178
    號判處有期徒刑6 月、6 月、7 月、6 月、2 年，應執行有
    期徒刑1 年5 月、2 年5 月，於91年7 月18日入監執行，於
    94年6 月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，
    惟因於假釋期間內再犯竊盜案件，經本院以95年度易字第22
    8 號判決判處有期徒刑1 年，前述假釋並遭撤銷，所餘殘刑
    為有期徒刑9 月2 日；乙○○於95年間又因加重竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度易字第2435號判決判處有期徒
    刑9 月、10月，並與上開竊盜案件定應執行刑為2 年2 月，
    嗣依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減為應執行有期徒刑
    1 年1 月，並與前述殘刑合併執行，甫於97年2 月23日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4
    月3 日下午2 時許，以不明方式，破壞苗栗縣苗栗市水源里
    陽明130 號3 樓之11號住宅中構成大門之一部之鎖，侵入其
    內（侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○所有之現金約新
    臺幣（下同）8 千元。另意圖為自己不法之所有，於98年4
    月5 日下午2 時許，再以不明方式，破壞苗栗縣苗栗市○○
    路1090號7 樓之6 住宅中構成大門之一部之鎖，侵入其內（
    侵入住宅部分未據告訴），竊取丁○○所有之現金約3 千元
    ，及價值約2 萬餘元之白金項鍊1 條、玉墜1 個等物。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
