【裁判字號】    98,司聲,1614
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1614號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  寶宸股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒
仟捌佰貳拾玖元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院96年度
    訴字第715號判決訴訟費用由相對人連帶負擔並確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  粘建豐
計算書：
┌──────────┬───────┬───────┐
│ 項             目  │金額（新臺幣）│備          註│
├──────────┼───────┼───────┤
│ 第 一 審 裁 判 費  │      27,829元│由聲請人預納，│
│                    │              │應由相對人連帶│
│                    │              │賠償聲請人。  │
└──────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
