【裁判字號】    98,司聲,1896
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1896號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第 106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間給付職業災害補償費等事
    件，伊曾依臺灣高等法院84年度勞上字第37號判決，提供新
    臺幣 (下同)13 萬元擔保金擔保假執行，茲因兩造業已和解
    ，伊並已定20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，
    為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院84年度勞上字第37號
    民事判決，為相對人提供13萬元之擔保金擔保假執行，並以
    本院85年度存字第459 號辦理提存在案，有聲請人所提出臺
    灣高等法院84年度勞上字第37號民事判決、本院85年度存字
    第459 號提存書等影本為證，則命供擔保之法院應為臺灣高
    等法院，本院僅為受理擔保提存之法院，揆諸首揭說明，自
    應由臺灣高等法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發
    還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
