【裁判字號】    98,家他,94
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第94號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年11月
    25日以97年度家救字第98號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度家
    訴字第90號判決訴訟費用由原告負擔，並確定在案，揆諸首
    揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查本件相
    對人即原告請求之訴訟標的價額為新臺幣1,512,000 元，應
    徵收第一審裁判費16,048元，此項訴訟費用應由相對人即原
    告負擔，爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
