【裁判字號】    98,簡,7609
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行更正為「民國96年7 月16日執行完
    畢」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承於97年6 月24日晚間6 時18分許在臺
    北縣板橋市○○街55前，抱取被害人所有之白色馬爾濟斯犬
    1 隻，旋即搭上不知情之劉秋麗所有車牌號碼4821-TH 號之
    自小客車，於該地並停留約10分鐘，惟辯稱伊以為該犬為流
    浪犬，且該時無人前來認領，乃離去該處，伊並未偷竊云云
    。惟衡情社會一般之人分辨是否為流浪犬，均會觀察犬隻之
    習性、衛生狀況及其與環境之互動關係，倘懷疑為流浪犬，
    亦必長時間之觀察，待確定無飼主，始將之帶回飼養，若僅
    偶然接觸，且該犬衛生狀況無虞，則一般之人尚且慮及犬有
    飼主，僅暫為走失，而無可能貿然將該犬攜回。然查被告於
    上揭時間僅偶然至臺北縣板橋市○○街55號前，見該白色馬
    爾濟斯犬於騎樓跑出，旋即下車，並將白色馬爾濟斯犬抱回
    車上（參98年度偵緝字第1933號偵查卷第23頁），而非懷疑
    其是否有飼主，並停留於車外，視有無他人前來認領，則被
    告偶見白色馬爾濟斯犬即認定為流浪犬，旋即將其攜回車上
    ，實有違常情，不足採信。況被告於警詢中供陳，伊當時以
    為是流浪狗，然於偵查中復自陳，該犬看起來不像是流浪狗
    ，因為毛色都顧的很好，伊以為是人家棄養云云（參同上偵
    查卷第40頁），則被告所稱已互有矛盾，況該白色馬爾濟斯
    犬衛生狀況既然良好，亦無理由乍見該犬即認定其遭棄養，
    益徵被告所言，與常理不符。此外，尚有贓物認領保管單1
    紙、監視錄影翻拍畫面照片8 張紙在卷可稽，均足認被告確
    有上開竊盜犯行無訛，則本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告學歷為高中畢業，不思以己之力獲
    取財物，僅因自身所需而為本件犯行，動機可訾，惟所竊之
    物價值非鉅，被害人亦不予追究，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   1鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
