【裁判字號】    98,交易,591
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18627 號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第4652
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：甲○○於民國98年2 月22日晚
    間6 時5 分許，騎乘車牌號碼EGQ-363 號輕型機車沿臺北縣
    永和市○○街23巷往民有街方向行駛，行經永和市○○街23
    巷口時，因該車故障即停靠路旁並下車修理該車右手把煞車
    ，甲○○本應注意牽動機車時，應控制機車把手油門，避免
    誤觸把手油門向前爆衝，而依當時情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，不慎轉動該車把手油門導致該車向前
    爆衝，適有乙○○騎乘車牌號碼LN6-216 號重型機車，後座
    搭載乘客即乙○○之女李永○、李美○（姓名年籍詳卷），
    沿永和市○○街往中正路方向行駛，甲○○之上開機車爆衝
    後，致該車車頭撞擊乙○○之機車腳踏板右側，並致乙○○
    之機車向前滑行後人車倒地，乙○○因而受有頭部外傷、右
    側踝挫傷、右側眼瞼及眼周區之挫傷、右側膝挫傷、左側手
    指挫傷等傷害，乘客李永○、李美○均受有膝蓋擦傷之傷害
    （由李永○、李美○之母乙○○以法定代理人之身分獨立告
    訴）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴乙節，此有98年9 月29日刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證。揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            侯志融
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
