【裁判字號】    98,司聲,1897
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1897號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  王桂芝即聚方元企業社
            甲○○
                        之2號.
上列當事人間發還擔保金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    臺灣臺北地方法院98年度裁全字第347 號民事裁定，提供擔
    保物，並以鈞院98年度存字第435 號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已取得相對人同意返還擔保提存物之同意書及印鑑
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣臺北地方法院98年度裁全字第347 號民
    事裁定，提供擔保物為假扣押，而向本院提存所提存，有聲
    請人所提假扣押裁定影本、本院98年度存字第435 號提存書
    影本可資佐證，則臺灣臺北地方法院始為命供擔保之法院，
    本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
