【裁判字號】    98,簡,7667
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第22944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「金吉祥景品自動販賣機」壹臺（含IC板貳塊）、「彩金大聯
盟」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆仟參佰貳拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金
吉祥警品自動販賣機」壹臺（含IC板貳塊）、「彩金大聯盟」壹
臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣肆仟參佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第一行、第二行應更正為：「乙○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不
    得經營電子遊戲場業」。
  (二)所犯法條欄被告乙○○構成「集合犯」部分補充為：「按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之『集合犯
    』行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪
    之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告乙○○於民國98年8
    月14日起至同年月18日23時35分為警查獲時止，在相同地點
    擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯未依規定領有電子遊
    戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業罪及在公眾得出
    入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於
    上開『集合犯』之概念，自僅構成單一之犯罪。」。
  (三)沒收部分應更正為：「扣案之電子遊戲機具『金吉祥景品自
    動販賣機』1 台（含IC板2 塊）、『彩金大聯盟』1 台（含
    IC板1 塊），係當場賭博之器具；賭資新臺幣4,320 元，係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第
    2 項規定，均併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，中華民國刑法第266 條
第1項前段
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
