【裁判字號】    98,聲,3381
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3381號
被  告  即
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服本院98年7 月28日裁定（
98年度執聲字第2332號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之
    ，刑事訴訟法406 條定有明文。本件抗告人係於民國98年8
    月14日收受本院裁定之送達，有送達證書可稽，乃遲至同年
    9 月21日始向所在之臺灣宜蘭監獄提出本件抗告狀，已逾5
    日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第一庭  法  官   陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   楊雅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
