【裁判字號】    98,交訴,139
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6913號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月15日12時6 分許
    ，騎乘車牌號碼RRA-766 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路往中正路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路28號前，本
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷，視距良好，應無
    不能注意之事項，竟疏未注意，即欲貿然左偏，不慎擦撞適
    時亦行經同路段，而由乙○○所騎乘之車牌號碼EVB-320 號
    輕型機車，導致乙○○人車倒地，而擦撞適時亦行經同路段
    ，而由李美靜（所涉過失傷害罪嫌部份，另為不起訴處分）
    所騎乘之車牌號碼WTE-481 號輕型機車，使李美靜人車到地
    ，乙○○因此受有右肩及下背挫傷之傷害，李美靜則受有臉
    部擦挫傷併下巴1 公分撕裂傷及四肢多處擦挫傷之傷害（過
    失傷害部份未據告訴）。詎甲○○於駕車肇事後，竟未停車
    察看及採取任何救護措施，逕自逃離現場，嗣經路人記下肇
    事車輛之車牌，並報警處理，而為警循線查獲上情（所涉肇
    事致人受傷而逃逸罪，另行審結）。因認被告甲○○此部分
    行為涉犯刑法第284 第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年9 月24日在本
    院訊問時當庭撤回告訴，有訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    交通法庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
