【裁判字號】    98,司聲,659
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第659號
聲  請  人
即  債權人  大專實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院83年度全辰字第3240號民事裁定，於提供新臺幣41,400元
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押裁定，且聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、經查，本件假扣押債務人原為陳俊輝，嗣於民國95年2 月9
    日死亡，雖陳俊輝之第一順位繼承人即陳瑮璘、陳惠璘、舒
    晨嘉均向法院聲明拋棄繼承，並經臺灣苗栗地方法院95年度
    繼字第429 號准予備查在案，然查，陳俊輝尚有後順位之繼
    承人存在且未拋棄繼承，經本院依職權調閱臺灣苗栗地方法
    院95年度繼字第429 號拋棄繼承卷宗查明無誤，是陳俊輝之
    繼承人不只有陳謝秀琴一人，則本件聲請發還擔保金事件之
    相對人僅列陳謝秀琴為陳俊輝之繼承人已屬違誤。復查，聲
    請人雖已聲請本院以98年1 月6 日板院輔民賢97年度聲字第
    3333號函催告相對人行使權利，亦僅對繼承人中之一人即陳
    謝秀琴催告行使權利，業經本院依職權調閱前開卷宗查明，
    故難謂其已合法催告陳俊輝之全體繼承人行使權利而未行使
    ，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，
    其聲請自非可許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭   司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                               書  記  官   江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
