【裁判字號】    98,家訴,162
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第162號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求繼承登記事件，本院裁定如下：
   主     文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣參仟元，民事訴
    訟法第77之14第1 項定有明文。又原告之訴不合程式，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款著有規定
    。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月
    4 日以98年度家補字第399 號裁定命其於裁定送達後5 日內
    補正，此項裁定已於民國98年9 月9 日送達於原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷
    足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1      日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1      日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
