【裁判字號】    98,簡,7750
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第7750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青年，不思以正當方式取得財物，竟任意竊
    取他人之物，犯後亦未坦認犯行，惟其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，所竊取財物部分已發
    還被害人，然所竊防曬乳1 組迄未尋獲，暨考量其犯罪動機
    、手段、所竊財物價值等一切情狀，認檢察官具體求處拘役
    40日尚屬適當，爰各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10   月      1    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
