【裁判字號】    98,司聲,1495
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1495號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昌駿電腦股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人昌駿電腦股份有限公司、丙○○於本院九十
五年度存字第七○三五號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元券
壹張（債券代號：A90101），准予發還。
聲請程序費用由相對人昌駿電腦股份有限公司、丙○○連帶負擔
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第13119 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    假扣押之執行標的已執行終結取得債權憑證，聲請人並聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第13119
    號民事裁定、95年度存字第7035號提存書、板院輔民雅98年
    度司聲字第871 號函、臺灣臺北地方法院96年度執字第9127
    4 號債權憑證等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月12日以95年度裁全字
    第13119 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第7703號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押等情，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實。嗣
    經聲請人聲請臺灣臺北地方法院以96年度執字第91274 號強
    制執行事件調卷執行，並拍定分配完畢，聲請人受分配新臺
    幣517,102 元，剩餘部分業經核發債權憑證而告終結等情，
    亦據本院調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終
    結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損
    害額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤
    回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，業經本院於98年6 月22日以板院輔民雅98年
    度司聲字第871 號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄
    未行使權利等情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷
    宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院98年8 月17日北院隆文
    查字第0980004600號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在
    卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，應予准許。
四、至本院95年度裁全字第13119 號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列曾葉秀琴（已於95年8 月8 日死亡）
    為債務人，惟聲請人並未提出債務人即被繼承人曾葉秀琴之
    全體繼承人之同意書或未執行證明書，且聲請人並未列債務
    人即被繼承人曾葉秀琴之全體繼承人為本件聲請發還擔保金
    之相對人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                民事第二庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
