【裁判字號】    98,司繼,1268
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1268號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣鶯歌鎮
    ○○路6 號）之子女，為繼承人。被繼承人於87年2 月22日
    死亡，聲請人之法定代理人甲○○到庭聲明，聲請人經被繼
    承人丁○○認領，但並不清楚被繼承人之財產狀況，亦未分
    配到遺產，有98年9 月28日非訟事件筆錄在卷可稽。經核被
    繼承人死亡時，聲請人丙○○年僅3 歲、聲請人乙○○僅1
    歲，即繼承開始時為無行為能力人，未能於民法修正施行前
    之法定期間為限定繼承或拋棄繼承，則由其繼續履行繼承債
    務顯失公平，依民法繼承編施行法第1 條之1 之規定，得以
    所得遺產為限，負清償責任。聲請人開具遺產清冊陳報本院
    ，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
