【裁判字號】    98,司拍,1508
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1508號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
關  係  人  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月2 日、94年12月
    30日以附表所示不動產為本人及債務人丙○○向聲請人前之
    交通商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）5,400,000 、840,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲相對人及債務人對聲請人負債4,757,708 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    房屋擔保放款合約、電腦放款帳號歷史資料查詢等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
