【裁判字號】    98,簡,7658
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；電腦主機壹台（含螢幕）
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第3 行「公
    共場所」應更正為「在其所開設位於臺北縣板橋市○○街
    20之3 號雜貨店內之公眾得出入之場所」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，兼衡其在公眾得出入之場所賭博財物、助長投機風
    氣，有害社會善良風俗，及其犯後態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。又被告所
    使用之電腦主機1 台（含螢幕），係當場賭博之器具，雖未
    經扣案，然亦無證據證明業已滅失，是應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
