【裁判字號】    98,簡,7643
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正道取財，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，其犯罪
    之動機、目的、手段均屬可議，惟所竊取之機車價值非鉅（
    約新臺幣3,000 元），兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。再被告犯罪時間係在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國九十六年度罪犯減刑條例之規定，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告持以竊盜之鑰匙，因未扣案，
    訊據被告亦供承該鑰匙業已丟棄等語，是該鑰匙既已滅失，
    自無從於本案宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，中華民國九十六年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條 、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
