【裁判字號】    98,司聲,974
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第974號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為丙○○於本院九十一存字第三三六四號擔保提存事
件一案所提存之擔保物新臺幣參萬玖仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院91年度裁全土字第7141號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人與相對人丙○○間本案訴訟敗訴確定在案，丙○○亦
    已向法院聲請撤銷上開假扣押裁定及假扣押執行程序，而聲
    請人亦撤銷對乙○○之假扣押裁定及假扣押執行程序，嗣經
    聲請人以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院91年度
    裁全土字第7141號民事裁定、本院91年度存字第3364號提存
    書、本院93年度全聲字第219 號民事裁定、本院98年度全聲
    字第43號民事裁定影本各1 份、存證信函暨其回執原本各3
    件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款規定
    （現行條文為同條項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（現行條文為同條項
    第3 款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期
    催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺抗
    字第53號裁定要旨參照）。另按「債權人提供擔保金為假扣
    押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回
    假扣押之執行，依強制執行法第133 條規定，於假扣押之標
    的交付執行時，仍可受分配，受擔保利益人因假扣押不當所
    受之損害，可能繼續發生，故在其假扣押所欲保全之債權於
    執行程序分配終結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款（現行條文為同條項第3 款）所定之『
    訴訟終結』相當，自不得依該條款規定行使定期催告之權利
    。」（最高法院91年度臺抗字第313 號裁定要旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於91年9 月10日以91年度裁全土字第
    7141號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第3269號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人與相對人丙○○間之本案訴訟，業經本院91年
    度板簡字第2696號判決聲請人敗訴確定，丙○○據此確定判
    決聲請本院以93年度全聲字第219 號民事裁定准予撤銷上開
    假扣押裁定確定，並據以撤銷假扣押執行程序，則丙○○所
    受損害應可確定等情，業據本院依職權調取本院91年度執全
    字第3269號假扣押保全程序暨執行卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人以桃園府前 (21支)郵 局第513 號存證信函催告丙
    ○○行使權利，而丙○○於98年4 月9 日收受後迄未行使權
    利，復有存證信函暨其回執原本各1 份、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就丙○○
    之聲請即有理由，應予准許。
四、就相對人乙○○部份，聲請人所聲請執行之假扣押標的物嗣
    經本院92年度執字第3266號、第6904號強制執行事件調卷執
    行，且拍定分配價金完畢，聲請人為假扣押債權人，於92年
    度執字第3266號強制執行事件中獲分配新臺幣（下同）805
    元，而聲請人並未提出與勝訴確定判決同一效力之執行名義
    ，亦據本院依職權調閱上開執行卷宗核閱屬實。故聲請人上
    開假扣押所欲保全之債權，於終局執行程序分配終結確定受
    分配805 元，並非未受分配。嗣聲請人雖表明已於98年9 月
    16日具狀撤回假扣押執行之聲請，固堪認符合訴訟終結之要
    件，惟依聲請人所之催告存證信函回執所示，聲請人早於98
    年6 月12日即定期催告乙○○行使權利，斯時聲請人尚未撤
    回假扣押執行之聲請，難認訴訟業已終結，且相對人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額亦未確定，本難強令相對人行使
    權利，揆諸首開說明，聲請人之催告難謂合法，故聲請人就
    相對人乙○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官   許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
