【裁判字號】    98,司,451
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第451號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因聲請選派多米多資訊有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
   主  文
選派甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證字號：Ｚ0000000
00號、住臺北縣新莊市○○路六一六號五樓）為多米多資訊有限
公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由多米多資訊有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：多米多資訊有限公司（下稱多米多公司
    ）於民國97年9 月15日遭經濟部廢止登記，應行清算。該公
    司僅有一人股東（兼董事）李志青為法定清算人，惟李志青
    於95年2 月26日已死亡，依戶籍資料查詢清單顯示，其第2
    順位繼承人即父親李朝金、母親嚴阿錐均已死亡，第4 順位
    繼承人祖父母無資料可稽，第1 順位繼承人直系血親卑親屬
    甲○○、李桂蓮、李惠錦、李孟軒、李詩琪及第3 順位繼承
    人兄弟姊妹李碧如均依法聲請拋棄繼承准予備查，為便利聲
    請人徵收稅捐送達稅額繳款書及核定通知書之需要，爰依公
    司法第113 條準用同法第81條之規定，聲請自李志青之成年
    子女中，選派一人為多米多公司之清算人等語。
三、經查，多米多公司業於97年9 月15日經經濟部經授中字第09
    735113480 號函廢止其公司登記，有上開函文影本附卷可稽
    。而李志青為該公司之唯一股東兼董事，其法定繼承人復皆
    已拋棄繼承等情，業經本院依職權調取本院95年度繼字第88
    6 號拋棄繼承卷、95年度繼字第915 號拋棄繼承卷、95年度
    繼字第1206號拋棄繼承卷在案，復有聲請人提出本院98年6
    月15日板院輔家科春殷字第040249號函影本、全戶戶籍資料
    查詢清單5 紙等件附卷可稽，堪可認定。是為處理多米多公
    司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公
    司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果
    ，因李志青之配偶孫正謚為柬埔寨人，不適宜擔任多米多公
    司之清算人，而李志青之長女甲○○係60年5 月13日出生，
    現正值壯年，應有正常智識能力處理多米多公司之事務，且
    在多米多公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派
    甲○○為多米多公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
