【裁判字號】    98,訴,1259
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1259號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年7 月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第一編第三章第一節
    、第二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9 月2 日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    民國98年9 月10日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴
    人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢表足參，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
