【裁判字號】    98,抗,236
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第236號
抗  告  人  宏鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月
11日本院98年度司票字第4725號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：抗告人
    公司因財務困難，無法繼續經營，於民國98年8 月31日已與
    包含相對人在內之所有債權人達成協議，分二階段償還債務
    等語，所稱即使屬實，亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                 民事第一庭  審判長  法  官  李世貴
                                     法  官  陳翠琪
                                     法  官  黃信樺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                     書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
