【裁判字號】    98,抗,234
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請本票裁定准予強制執行事件，
對於中華民國98年8 月4 日本院98年度司票字第5323號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，
    聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事
    件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。
    至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決
    ，殊不容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票
    據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」，亦分別
    有最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可
    參。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，因依
    票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    人抗告意旨略以：本件純屬合夥生意，經地檢署、高檢署及
    交付審判庭審查並審判過，判決為不起訴及不得再抗告判決
    ，且在另案出庭前從未見過相對人，至於抗告人所開立之本
    票收據是給第三人即合夥人邱文宗方便與他人調款作證而已
    ，抗告人並無開立本票給相對人，另與第三人邱文宗合夥期
    間，自96年6 月起計開銷新臺幣7,786,751 元，與抗告人二
    人共同分擔核算每人應為3,893,375 元等語。經查，關於抗
    告人主張未開立系爭本票給相對人，乃作為第三人邱文宗與
    他人調款作證而已等情，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應就前述本票為許可強制執行之裁定，
    抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1 項、第
    46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須依相對人人數附具
繕本，及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始
可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
