【裁判字號】    98,司聲,1387
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1387號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    總維建設股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
法定代理人    己○○
              戊○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三七○七號擔保提
存事件一案所提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期
債票，面額新臺幣壹佰萬元券肆張（號碼：ＭＨ○○○五五五～
ＭＨ○○○五五八；附第八期至第十期息票），金額共計新臺幣
肆佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院90年度裁全字第10013 號民事裁定，經變換提供如主
    文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人總維建設股份有限公司業經
    經濟部以民國97年5 月15日經授商字第09701112540 號函廢
    止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選
    任清算人，有其公司變更登記表、民事紀錄科查詢表附卷可
    稽。是依前開規定，應以相對人之全體董事即丁○○、己○
    ○、戊○○為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院90年度裁全字第10013 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以90年度執全字
    第4487號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於97年9 月26日具狀向該院執行處撤回前開假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於98年2 月19日以板院輔民雲98年度司聲字第300 號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法
    院98年7 月24日士院木民科字第0980312220號函1 份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
