【裁判字號】    98,交簡,3731
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「賈錦福
」之署押共貳拾貳枚（含簽名拾枚及指印壹拾貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「派出所通知書」應更正為「逮捕
    通知書、親友通知書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪法條：
(一)關於被告以「賈錦福」名義接受訊問行為係構成刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪或僅成立刑法第217 條第
    1 項偽造署押罪乙節：
  1.按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法第
    217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自
    簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形
    ）者而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、劃
    押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人簽
    名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年度臺非
    字第146 號判決要旨可資參照，先予敘明。
  2.按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
    6631號判例意旨）。查被告於附表編號1 通知單之移送聯、
    存根聯、通知聯偽造「賈錦福」簽名之行為，具有表示收到
    該通知單之意，具有收據之性質，該文書已具備私文書性質
    ，被告復將前開移送聯、存根聯持交承辦警員收受，自足以
    生損害於賈錦福、犯罪偵查機關查緝犯罪與文書製作之正確
    性。
  3.又警方依刑事訴訟法第88條、第88條之1 第4 項等規定所製
    作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情
    ，據以通知被告得選任辯護人到場而已；警方依刑事訴訟法
    第95條規定所製作之「權利告知書」，亦係告知被告有保持
    緘默、選任辯護人、請求調查有利之證據等權利；交通違規
    通知單之通知聯，性質上均屬觀念通知，並不發生法律上權
    利義務關係之意思表示，故被告在如附表編號1 、2 至4 之
    舉發違反道路交通管理事件通知聯、逮捕通知書之「通知本
    人聯」或「通知家屬聯」、權利告知書，偽簽「賈錦福」之
    簽名及按捺指印，均僅係處於受通知者之地位而單純偽造署
    押，尚非屬具有法效果意思而製作之文書，應成立刑法第
    217 條第1 項之單純偽造署押罪（參閱最高法院93年度台上
    字第1187號、93年度台上字第1454號判決、高等法院93年11
    月25 日 刑事問題法律座談會研討結果）。
  4.至其他如附表編號5 至8 所示之酒精測定紀錄表、臺北縣警
    察局中和第一分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、酒後確認單、賈錦福口卡片等文書，則係偵查承辦人員
    依法製作，並命受訊問人或受處分人即被告簽名確認，並無
    承載一定之意思表示，並不成立行使偽造之私文書罪，應僅
    屬刑法第217 條第1 項之屬偽造署押之範疇。
(二)故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告以「賈錦福」名義於附表
    編號1 （通知聯）、2 至8 所示文件上簽名、按捺指印之行
    為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪；而被告以「賈
    錦福」名義在附表編號1 「移送聯、存根聯」上簽名並行使
    之行為，係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    （檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告均係犯刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪，尚有未洽，應予更正）。其偽造私文
    書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告遭員警查獲後，先後於附表所示文件上
    偽造署押、行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近之時地
    實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。其以一接續行為偽造署押、行
    使私文書之行為，係同時觸犯偽造署押、行使私文書2 構成
    要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重之行使偽造私文書罪論處。被告偽造署押之行為係
    偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及
    行使偽造私文書罪之2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路，危害交通安全
    ；爰審酌被告意圖逃避刑責，竟冒用他人名義應訊，足使被
    冒名之人即賈錦福有被追訴傳拘之虞，並影響警察、偵查機
    關偵辦刑事案件之進行，所生危害非微，兼衡其犯罪動機、
    目的、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、附表所示偽造之「賈錦福」簽名及指印，均為偽造之署押，
    不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216條、第210
    條、第217 條第1 項、第55條、第42條第3 項、第41條第1
    項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  交通法庭      法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒
刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬────────┬─────────┐
│編號│文書名稱                │偽造署押之數量  │卷     附     處  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│1.  │北縣警交字第C00000000 號│偽造「賈錦福」之│臺灣板橋地方法院檢│
│    │舉發違反道路交通管理事件│簽名3枚         │察署98年度速偵字  │
│    │通知單（含通知聯、移送聯│                │3375號卷第17頁    │
│    │及存根聯，移送聯及存根聯│                │                  │
│    │雖未扣案，但亦無證據證明│                │                  │
│    │業已滅失，併予宣告沒收）│                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│2.  │臺北縣政府警察局中和第一│偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第19頁  │
│    │分局拘提逮捕告知本人通知│簽名1枚、指印1枚│                  │
│    │書                      │                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│3.  │臺北縣政府警察局中和第一│偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第21頁  │
│    │分局拘提逮捕告知親友通知│簽名1枚、指印1枚│                  │
│    │書                      │                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│4.  │權利告知書              │偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第18頁  │
│    │                        │簽名1枚、指印1枚│                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│5   │酒精測定紀錄表          │偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第14頁  │
│    │                        │簽名1枚、指印1枚│                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│6   │臺北縣警察局中和第一分局│偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第15頁  │
│    │汽機車駕駛人酒後生理協調│簽名1枚、指印2枚│                  │
│    │平衡檢測記錄表          │                │                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│7   │酒後時間確認單          │偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第16頁  │
│    │                        │簽名1枚、指印1枚│                  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│8   │賈錦福口卡片之空白處    │偽造「賈錦福」之│同上偵查卷第26頁  │
│    │                        │簽名1 枚、指印7 │                  │
│    │                        │枚              │                  │
├──┴────────────┴────────┴─────────┤
│ 合計：偽造「賈錦福」署押共22枚（含簽名10枚、指印12枚）             │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
