【裁判字號】    98,消債更,654
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第654號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一提出聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書、無擔保
      債務還款計畫書、95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資
      料清單、聲請前5 年內之勞工保險投保資料表及財團法人
      金融聯合徵信中心之綜合信用報告（聲請狀所附有缺頁）
      。
    二說明於協商成立後還款情形如何？有無證明資料（如存摺
      封面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何時開始未依約履行
      ？並應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
      於己之事由所致，並提出相關證明文件（如生病、薪資驟
      減、非自願性失業等）。
    三與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如
      何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參照附表所列
      事項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）。次應
      具體說明為何如聲請狀所述每月應繳協商金額19,000元有
      超過可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
      費用之數額之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由
      詳述之。
    四協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事
      發生? 並請提出95年、96年、97年之收入證明（例如薪資
      袋或存摺）
    五提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必
      要支出、為受扶養人每月實際支出扶養費用數額之相關證
      明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體
      項目製成表冊並提出單據）。
    六承租之房屋，有何人共住？
    七提出配偶乙○○之財產歸屬資料清單及95、96、97年度之
      國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
    八聲請人本人暨配偶、子女於各金融機構之存摺及證券存摺
      （集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
      本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及配偶、未
      成年子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳
      費時間，並提出保險契約影本。
    九陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）? 」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國98年9月27日）回溯5 年內之每月營業
      額資料。
    十陳報「聲請更生前2年內（即自96年9月29日起至98年9 月
      28日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
      倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
      不動產之地號、建號）」。
    十一陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    十二陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。
 附表：
┌─┬──────────┬───────────────┐
│  │                    │因應之收入「來源」及「金額」（│
│  │協商成立時之必要支出│例: 薪資、存款、投資獲利... 等│                       │
│  │及其金額：          │，自行臚列）                  │
├─┼──────────┼───────────────┤
│項│1.每月攤還債權銀行：│1.                            │
│  │                    │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │2.家庭生活費用（如子│2.                            │
│  │  女教育費、房租、水│                              │
│  │  電費... 等，自行臚│                              │
│  │  列）：            │                              │
│  ├──────────┼───────────────┤
│  │3.                  │3.                            │
│  ├──────────┼───────────────┤
│目│4.                  │4.                            │
└─┴──────────┴───────────────┘
（新臺幣：元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
