【裁判字號】    98,消債更,651
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第651號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)就債務人其他財產不
得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序
，不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19 條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，為防杜其財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，併參酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年10月1 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
