【裁判字號】    98,簡,7688
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第4890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣陸仟柒佰
元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣陸仟柒佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1 行之「辦理營利事業登記」應更正為「申請並領有電子遊
    戲場業營業級別證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；另核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男
    子，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95 年
    度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成
    要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單
    數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告甲○
    ○於98年8 月21日起至同年月27日23時20分為警查獲時止，
    在相同地點擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯未依規定
    領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業罪及
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質
    ，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。
    又被告甲○○以1 行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財
    物罪、違法經營電子遊戲場業罪之2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告甲○○經營電子遊戲場業為賭博行為，助
    長投機風氣有害社會秩序；而被告乙○○賭博財物行為對社
    會風氣亦有不當，暨被告二人情節尚屬輕微，犯罪後均已坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之
    宣告刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊
    ）及賭資新臺幣6,700 元，係當場賭博之器具與在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，中華民國刑法第266 條
第1項前段
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
