【裁判字號】    98,簡,7672
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋內之微量甲基安
非他命殘渣沒收銷燬之；甲基安非他命殘渣袋壹個、吸食器吸管
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於民國98年7 月間左右
    云云。惟查，被告於98年8 月12日為警查獲後，於同日15時
    40分採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以
    EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺北縣政府警
    察局蘆洲分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液編號對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月28日出具之濫用藥物
    檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，
    約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小
    時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字
    第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜
    儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為
    警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿
    時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採
    信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋內之微量甲基安非他命殘渣係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，至前開殘渣袋1 個、吸
    食器吸管2 支，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據
    其於警詢時及偵查中供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
