【裁判字號】    98,重訴,349
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第349號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東銓科技股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰參拾肆萬參仟玖佰肆拾貳元，及
如附表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰壹拾貳萬元或同額中央政府建
設公債九十年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告東銓科技股份有限公司於民國95年10月25日
    邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂融資額度新臺幣（
    下同）1,000 萬元之國內信用狀融資契約。被告東銓科技股
    份有限公司並依序於附表所示之日申請開立6 筆國內不可撤
    銷信用狀（金額及日期均詳如附表所載），該6 筆信用狀於
    受益人承兌取款時，得由被告東銓科技股份有限公司向改原
    告申請改貸120 天期之借款，利息則依原告銀行2 年期定期
    儲蓄存款利率加1.73% 計，並約定如未依約清償，視為全部
    屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10%
    ，逾期超過6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主
    債務人並未依約清償，迄尚餘如附表所示本金、利息、違約
    金未獲償，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。
    併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書4 份
    、國內信用狀融資契約1 份、信用狀申請書及付款承兌申請
    書、借據各6 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果
    ，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契
    約關係提起本訴，請求被告連帶清償如附表所示本金、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
