【裁判字號】    98,司聲,1142
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1142號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
                        號
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二五九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬陸仟捌佰元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院94年度裁全字第3245號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請假處分執行在案。茲因聲請人業
    已撤回假處分之執行程序，且聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年4 月22日以94年度裁全字
    第3245號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第2573號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人已於98年2 月18日具狀向本院執行處撤回前
    開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於98年5 月27日以板院輔民雲98年度司聲字第983
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
