【裁判字號】    98,簡,7644
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「BURBERRY」商標之手提包壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。又警員喬裝成買家向被告購買上
    開仿冒商標圖樣商品，警員實際上並無購買之真意，而係為
    求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，
    事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行
    為應僅屬未遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行
    為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商
    標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖
    販賣而陳列罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪，尚有誤會。爰審酌商標有辨識
    商品來源功用，權利人投入大量資金於商品行銷及品質改良
    ，使該商標具有代表一定品質效果，被告為貪圖小利而販賣
    仿冒商標商品，其行為已對商標專用權人之商譽造成影響，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，危害商標權
    人市場利益及消費者權益非微，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、仿冒商品之數量，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之仿冒「BURBERRY」商標之手提包1 個，係被告違反商
    標法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不
    問屬於犯人與否應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條第1款、第82條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
