【裁判字號】    98,簡,7663
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行「詐欺」應更正為「
    恐嚇取財」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存款簿、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人實行恐嚇
    取財犯罪之取款工具，係基於幫助該成員用以恐嚇取財之犯
    意，而未參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。從而，上開犯
    罪集團成員為恐嚇取財之犯行，使被害人心生畏懼而為匯款
    ，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行，參照卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，其提供帳戶資料供他人恐嚇取財，助長財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
