【裁判字號】    98,簡,7566
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5146號、第5258號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「釋放出所
    」後應補充「並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第401 號為不起訴處分確定」；又證據欄編號2 之
    「臺灣檢驗公司」應補充更正為「臺灣檢驗科技股份有限公
    司」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲
    基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開兩罪間，犯意各別，
    行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，
    及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及就各宣告刑及定執行刑部分均諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
