【裁判字號】    98,簡,7690
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13884 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「妨害自由」應
    更正為「妨害人行使權利」、第6 行「並以徒手」應補充為
    「並接續以徒手」、第8 行「以強暴方式使甲○○行無義務
    之事」應更正為「以此強暴方式妨害甲○○行使權利」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。查告訴人甲○○所有之通行權，確為
    被告乙○○徒手強行阻擋，復接續徒手拉扯告訴人右手等強
    暴方式，阻止告訴人通行，足以妨害告訴人所享有通行之權
    利，並致告訴人受有如上傷害，是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條第1 項之強制罪等
    。被告接續以手拉扯告訴人手部之行為，均係出於同一妨害
    人行使權利及傷害之犯意，且於密接之時、地實施，所侵害
    為告訴人通行權及告訴人身體完整之同一個人法益，應視為
    數個舉動之接續施行，為接續犯，均為單純一罪。又被告以
    一接續行為，同時觸犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，應
    依刑法第55條前段從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告並無前
    科（參本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其僅因與
    告訴人間之細故糾紛，心生不滿，竟恣意對告訴人施以強暴
    、傷害手段，致告訴人受有傷害，並妨害其行使權利，且迄
    今尚未與告訴人達成和解、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項後段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
