【裁判字號】    98,建,33
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    建築損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第33號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、甲○○間因98年建字第
33號請求建築損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾伍萬
仟肆佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
