【裁判字號】    98,聲,1380
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第262號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重點零公克、空包裝重貳
點肆陸公克）、第一級毒品海洛因陸包（合計淨重點陸捌公克
、空包裝重點壹公克）、含第一級毒品海洛因成分之煙草壹
包（驗餘含袋重壹點零貳公克）及第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重貳點貳肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後毛重零點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有法務部調查局鑑定
    通知書2 紙、內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告及行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑定書各1 紙在卷可證（見93年度毒偵字第1788號卷
    第16、20頁、93年度毒偵字第5690號卷第22至23頁、94年度
    毒偵字第949 號卷第18頁），本件聲請於法有據，應予准許
    。至盛裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋因分別含海洛因、
    甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收
    銷燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒
    收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
