【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，並
提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附      表：
應補正事項：
提出債務人最新全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並請提
出全體三親等內之親屬系統表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
