【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告李之熙於民國97年4 月18日中午12時許及同年月19日
    晚上9 時許，在屏東縣林邊鄉○○路41號住處房間內，為警
    查獲其分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 小包（毛
    重0.3 公克）等情，業據被告於警詢坦承不諱，並有扣案之
    甲基安非他命1 小包可資佐證，而扣案之該包甲基安非他命
    ，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安
    非他命．搖頭丸／海洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結
    果呈甲基安非他命、搖頭丸陽性反應，有屏東縣警察局東港
    分局警員製作之查獲涉嫌尿液毒品初步檢驗報告單在卷可憑
    ，確屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物無訛
    。茲聲請人以被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業經
    裁定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處分
    （98年度戒毒偵字第120 號），就扣案之上開甲基安非他命
    1 小包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不
    合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
