【裁判字號】    98,撤緩,89
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1086號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於97年4 月16日以97
    年度易字第198 號判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月，緩刑2 年，並應提供40小時之義務勞務，緩刑期間
    付保護管束，並於97年5 月26日確定，詎其乃於前開緩刑期
    前之97年1 月上旬某日至隔2 日之後止又犯竊盜罪，經本院
    於98年4 月28日以97年度易字第724 號判決判處不得易科罰
    金之有期處刑9 月，共2 罪，應執行有期徒刑1 年4 月，後
    經臺灣高等法院高雄分院於前開緩刑期內之98年8 月4 日以
    98年度上易字第465 號判決駁回上訴，並於98年8 月4 日確
    定等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。是受刑人既於緩刑前因故意犯竊盜罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑1 年4 月之刑之宣告確定
    ，依首揭法條規定，自應撤銷其緩刑之宣告，則檢察官聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
