【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1293號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因肅清煙毒條例等案件，對於檢察官之執行指揮
（臺灣屏東地方法院檢察署98年度觀執更字第8 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文。惟按，假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為
    廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序應依刑事訴訟
    法第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘
    餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，即應向當初諭知該假釋中付保護
    管束之原裁定法院聲明異議，始為適法。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○，前因肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣高等法
    院分別判處罪刑確定，並經臺灣板橋地方法院以80年度聲減
    字第1729號裁定其應執行無期徒刑，褫奪公權終身，於民國
    89年12月14日經臺灣臺南地方法院以89年度聲字第2314 號
    裁定受刑人假釋中付保護管束，89年12月20日縮短刑期假釋
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。從而，
    本件原裁定法院即諭知本件受刑人假釋中付保護管束之法院
    既係臺灣臺南地方法院，揆諸前揭說明，本件聲明異議，即
    應向原裁判之法院即臺灣臺南地方法院為之。故聲明異議人
    遽向無管轄權之本院聲明異議，顯不合法，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
