【裁判字號】    98,交聲,206
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年05月11日所為之處
分（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    2 月26日15時25分許，駕駛車牌號碼YT-3966 號自用一般小
    客貨車，行經屏東縣台一線成功路口南下車道時闖紅燈（北
    往南），經屏東縣政府警察局枋寮分局警備隊員警乙○○當
    場攔停，以異議人有闖紅燈之違規情事，製作屏警交字第V0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，經
    查屬實，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，
    並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地，確實有該違規行
    為，被警方攔下舉發闖紅燈事實無誤，但異議人會闖紅燈，
    係因連續經過四個黃燈，而到第五個路口有小弧度彎道（違
    規路口），而且是丁字路口，又亮黃燈，以為跟前面四個丁
    字路口一樣是黃燈路口，未有煞車準備，而行經至停車線約
    三公尺左右，瞬間轉為紅燈，緊急煞車時，車輛已過停車線
    且道路口中央（路口約八公尺寬）。異議人在行車時，見黃
    燈轉紅燈時而紅燈，因時間不超過一秒時間，應該不舉發違
    規為此聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，證人即本件舉發員警乙○○到庭證稱：「（與本案異
    議人有何親戚或僱傭關係？）無。」、「（【提示舉發通知
    單】是否您舉發？）是。」、「（舉發過程？）當天兩人一
    組執行勤務，我站在台一線成功路南下車道路旁，距離成功
    路號誌100 公尺處，當時異議人行經方向跟我同側，我看到
    異議人闖紅燈才攔停告發。」、「（當時異議人有承認嗎？
    ）有承認，還在違規單上簽名。」、「（異議意旨是黃燈，
    異議人有煞車，但越線約7 公尺，是否有此事？）無此事，
    異議人確實是闖紅燈過路口，【庭呈監視錄影帶翻拍照片】
    有違規照片可稽。」等語（見本院卷98年06月30日訊問筆錄
    ）；且異議人除於其異議狀內坦承於上開時、地，確有違規
    闖紅燈，被警方攔下舉發違規之情事，其於本院驟理時亦陳
    稱：「（是否搶四個路口的黃燈？）是。」、「（有承認闖
    紅燈並簽收紅單嗎？）確實。」、「（【提示監視錄影帶翻
    拍照片】有何意見？）對照片無意見，但照片是紅燈，實際
    立體看是黃燈。」等語（見本院卷98年06月30日訊問筆錄）
    ；此外並有監視器翻拍照片2 幀在卷可證，是異議人確實有
    於上開時、地闖紅燈之違規行為，應可認定。是則，原處分
    機關以異議人有上開違規事實，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
