【裁判字號】    98,易,655
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第655號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第568 號、第708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院97年度毒
    聲字第220 號裁定觀察、勒戒，於97年6 月7 日入勒戒所，
    因無繼續施用毒品傾向，於97年7 月25日執行完畢釋放。復
    基於施用第二級毒品之犯意，於：（一）97年12月24日15時
    25 分 許回溯72小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於97年12月24日，因其為毒品調驗人口，
    經警對其採尿送驗，其尿液中檢出甲基安非他命陽性反應。
    （二）98年1 月22日20時許，在臺南市中國城旅遊景點太子
    旅館，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年1 月24日15
    時許，因其為毒品調驗人口，經警通知其前往屏東縣政府警
    察局內埔分局內埔派出所驗尿時，於警對其採尿前，主動向
    警員乙○○承認於98年1 月22日在台南市施用第二級毒品甲
    基安非他命而自首其施用之犯行。經警對其採尿送驗，其尿
    液中檢出甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第二級毒品甲基安非他命2 次之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院審理時自承不諱，且被告前揭時地為警採尿
    送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，亦呈甲基安非他命
    陽性反應，有該公司98年1 月12日 (編號KH2008c0000000號
    ) 及98年2 月17日 (編號KＺ000000000000號)濫 用藥物尿液
    檢驗報告2 紙附卷，此乃鑑定機關本於專業知識及以精密儀
    器測試後所得之結論，自可憑信。是被告自白施用甲基安非
    他命與事實相符，應可採信。
二、甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院97年度毒聲字
    第220 號裁定觀察、勒戒，於97年6 月7 日入勒戒所，因無
    繼續施用毒品傾向，於97年7 月25日執行完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯罪，事證已甚明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後2 次
    施用甲基安非他命之行為，犯意各別，應分別論罪，合併處
    罰。又被告經警通知，於98年1 月24日15時許前往屏東縣政
    府警察局內埔分局內埔派出所驗尿時，於警對其採尿前，主
    動向警員乙○○承認於98年1 月22日在台南市施用第二級毒
    品甲基安非他命而自首其第2 次施用之犯行等情，業經證人
    即警員乙○○於本院審理中結證屬實，被告因自首而減省司
    法資源，爰依刑法第62條前段規定，對其第2 次施用之犯罪
    減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經本院裁定施以觀
    察、勒戒，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄弱，欠
    缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己身心並
    無加害他人，且此次施用毒品次數僅2 次等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1
項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
