【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第288號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因殘渣袋壹包，沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而該案所扣得之海洛因毛重0.1 公克（驗前淨重0.009 公
    克，驗後淨重0 公克）係屬第一級毒品而為違禁物，本件驗
    後雖已無淨重，然該殘渣袋沾粘之海洛因與該殘渣袋無法析
    離，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經查，扣案之海洛因毛重0.1 公克（驗前淨重0.009 公克，
    驗後淨重0 公克）之毒品成分經鑑定無訛，有高雄市立凱旋
    醫院97年8 月12日高市凱醫驗字第7847號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份附卷可稽，是以檢察官之聲請核屬正當，爰依首
    揭規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，業已滅失，自
    不併為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
