【裁判字號】    98,訴,752
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣台東監獄武陵分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第566 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，經評定後認無繼續施用毒品傾向，於93年3 月5
    日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    緝字第36號為不起訴處分；復於上開釋放後5 年內之96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第259 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，於97年2 月
    14日執行完畢。詎仍未戒除吸食毒品之惡習，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月31日上午9 時許，在屏
    東縣里港鄉○○村○○路3 之1 號住所，以注射針筒摻水注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年2 月
    1 日下午1 時30分許，在上開住所查獲，經甲○○同意採尿
    送驗，檢出嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部份
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告所為係犯死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，復查：
(一)經警於查獲被告當日13時40分所採之尿液送驗結果，係呈嗎
    啡陽性反應，此有屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌
    人尿液採證編號姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司98
    年2 月12日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份在卷可稽。
(二)按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決意旨、95年度第7 次刑庭會
    議決議意旨參照）。查被告前於93年間，因施用毒品案件，
    經法院裁定觀察、勒戒後，經評定後認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年3 月5日 釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵緝字第36號為不起訴處分；復於上開釋放後
    5 年內之96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    259 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6
    月之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷足參，則被告於前案經觀察
    勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，應由檢察官逕行起訴
    ，並由本院依法論科。
(三)綜上所述，被告本件施用毒品，事證應屬明確，其犯行應堪
    認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持
    有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第259 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑
    6 月，於97年2 月14日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告雖於犯後即能坦承犯行，而其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋
    生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前屢經
    觀察勒戒、強制戒治等處遇助其戒除毒品，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，以及斟酌其
    於96年、98年均分別因施用毒品犯行，經法院判刑（最近一
    次乃經本院以97年度訴字第1785號判決判處應執行有期徒刑
    1 年11月確定），足見其不知悔改，耽溺於毒品甚深，無視
    國家社會法令等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  卓春成
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
