【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示強盜及妨害投票共三罪，應執行有期徒刑
捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後經本院判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表所示違反
    毒品危害防制條例等罪，其中一罪在新法施行前，另二罪在
    新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比
    較，適用最有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正
    前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾
    20 年 ，一為不得逾30年，自以適用修正前之規定較有利於
    受刑人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示強盜二罪，經本院判處
    有期徒刑7 年及7 年，應執行有期徒刑8 年確定；又犯如附
    表編號3 所示妨害投票罪，經本院判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
