【裁判字號】    98,聲,1373
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第254號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點貳公克、空包裝
重零點捌零公克）及第二級毒品甲基安非他命包（毛重壹公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有屏東縣警察局恆春
    分局涉嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單、法務
    部調查局鑑定書在卷可證（見屏東縣警察局恆春分局恆警刑
    字第0930001949號卷第29頁、94年度毒偵緝字第21號卷第33
    頁），本件聲請於法有據，應予准許。至盛裝海洛因、甲基
    安非他命之包裝袋因分別含海洛因、甲基安非他命難以析離
    ，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬；另上開毒品因鑑
    驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
