【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度他字第10號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  戴愛芬律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間關於訴訟費用之徵收事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾捌元。
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰陸拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人前向本院提起請求清償借款事件，並聲請訴訟救
    助，經本院於民國97年8月8日以97年度救字第36號裁定准予
    訴訟救助；嗣本案有關請求清償借款事件，經本院以97年度
    訴字第534號判決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔百分
    之88，餘由聲請人負擔等情，業據本院調閱上開案卷查明屬
    實。
三、經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免預納之訴訟費用
    確定為新臺幣（下同）18,820應即由聲請人向本院繳納百分
    之12即2,258元（小數點以下四捨五入），及由相對人向本
    院繳納百分之88即16,562元（小數點以下四捨五入）
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
