【裁判字號】    98,補,842
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第842號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪大明律師
上列原告與被告乙○○○請求確認界址事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
