【裁判字號】    98,補,849
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第849號
原      告  財團法人台灣省新竹市私立光復高級中學
一、原告因請求返還押租金，曾聲請對被告甲○○○○○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾捌萬元，應繳裁判
        費新台幣捌仟肆佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
        台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
