【裁判字號】    98,補,836
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第836號
原      告  林孟君即光廷土木包工業
上列原告與被告富麗成建設有限公司間土地所有權移轉登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹拾伍萬零壹佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元
。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
