【裁判字號】    98,司聲,225
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九五年度存字第一八二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2573
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）2,
    625,000元為擔保，以鈞院95年度存字第1829號提存事件提
    存，並聲請鈞院以95年度執全字第1347號假扣押執行在案。
    嗣因聲請人假扣押所擔保之請求本案判決敗訴，相對人就假
    扣押所受損害，曾向鈞院提起損害賠償訴訟，鈞院以97年度
    竹北簡第305號受理在案，然相對人業於98年6月25日具狀撤
    回上開訴訟。茲因前開假扣押裁定及假扣押執行均已撤銷，
    訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即
    相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利
    ，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院95年度裁全字
    第2573號民事裁定、95年度存字第1829號提存書、97年8 月
    31日新院雲95執全武字第1347號民事執行處通知、98年6 月
    25日聲明撤回狀、中壢環北郵局第436號存證信函、掛號掛
    號收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押卷
    、損害賠償卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查
    本件假扣押執行程序，經相對人即債務人撤銷假扣押裁定及
    假扣押執行，參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，
    符合廣義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利
    而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟
    事件，有本院民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲
    請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
