【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
98年度消債清字第10號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，並未依債權人及債務人總
    人數，以每人10份，每份34元計算預郵務送達費共2,720元
    ，且未提出或釋明如附表所示資料到院，前經本院於民國98
    年8月17日裁定命聲請人於送達後10日內補正，該裁定於同
    年9月10日合法送達聲請人，有該裁定及送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回
    本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  1     日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人最近三個月內之全戶戶籍謄本。（記事欄不得省
    略，含全部受扶養人之戶籍謄本）
三、聲請人住所地與戶籍地是否一致？如否，應說明不一致之理
    由，並提出戶籍地及住所地之土地及建物登記簿謄本。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、請重新提出債權人清冊（應表明至少下列事項：所有債權人
    之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
六、提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書
    （如已遺失應向最大債權銀行申請補發），並說明與金融機
    構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之
    原因。
七、請提出具體說明有何「因不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由」，及其證明文件。
八、提出聲請人96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、一年內
    之薪資轉帳金融帳戶存摺明細（如無應提出薪資證明資料）
    、全國財產總歸戶財產查詢清單、國稅局核發最近二年內歷
    次贈與資料。
九、聲請人陳報自90年起無收入，應請說明成立協商之動機與背
    景為何？並陳報如何負擔每月協商金額。
十、具體表列聲請人每月家庭必要支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，應提出證明文件：必要支出則為聲請前
    1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每
    月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支
    出在內之所有必要支出數額，並說明係由何人負擔每月家庭
    必要支出。
十一、提出受扶養人甲○○、丙○○、王宏哲之全戶戶籍謄本，
      並陳報依法應共同分擔甲○○、丙○○之扶養義務人人數
      、分擔比例及家族系統表。
十二、提出受扶養人甲○○、丙○○、王宏哲96、97年綜合所得
      稅各類所得資料清單、最近一年內之薪資轉帳存摺明細、
      全國財產總歸戶財產查詢清單，並說明有無領取任何補助
      ？及需由聲請人扶養之必要性。
十三、陳報有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若
      有，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
十四、陳報曾否開始更生、清算、破產和解、破產？
十五、說明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
