【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第260號
上  訴  人  甲○○
即原    告
            乙○○
被上訴  人  丙○○
即被    告
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月17日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又提起上訴，應以上訴狀表
    明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：三、對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，同法第四
    百四十一條第一項第三款亦有明定。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形可以補下者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第四百四十
    二條第二項另亦有規定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費及提出上
    訴聲明，經本院於民國98年9月7日裁定，限令於送達後六日
    內補正，此項裁定已於民國98年9月9日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
