【裁判字號】    98,司家催,48
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第48號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；次按起訴不合程式或不備其他要件
    者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    九十八年八月二十五日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定
    業於民國九十八年九月一日送達於聲請人，有送達證書附卷
    可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
