【裁判字號】    98,補,847
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第847號
原      告  乙○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司、甲○○間請求第三
人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系
爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                     書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
