【裁判字號】    98,司促,10920
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第10920號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明請求依據（查所附租賃影本載有「經承租人申請
    終止，經核符規定，爰自民國93年10月1日起終止租約」等
    語，而證三之租金起迄日為民國93年1月至95年2月）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
