【裁判字號】    98,補,846
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第846號
原      告  戊○○
上列原告與被告己○○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○等人
間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定受達5 日內查報
系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
