【裁判字號】    98,補,840
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第840號
原      告  鴻菖科技有限公司
                        號A棟.
法定代理人  甲○○
                        號A棟.
                        號A棟.
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告金益鼎企業股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳拾陸萬玖仟佰貳拾
        伍元，應繳裁判費新台幣貳仟捌佰柒拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳仟
        佰柒拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
