【裁判字號】    98,司聲,213
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第213號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求給付票款
    事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第516號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣120,000元為擔保金，以鈞院98年
    度存字第595號提存事件提存在案，並聲請鈞院98年度司執
    全第193號假扣押執行在案，後因相對人依上開假扣押裁定
    提供新臺幣360,000元為擔保金，經鈞院98年度存字第811
    號提存在案。嗣聲請人以鈞院98年度司票字第491號本票裁
    定，並聲請鈞院以98年度司執字第16526號清償票款事件，
    業已執行完畢，因應供擔保原因消滅，且聲請人已於訴訟終
    結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假
    處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後
    定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在
    訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗
    字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人依上開假扣押裁定供擔保，並就同一債權對相
    對人乙○○聲請本票裁定，業經全部准許並已確定等情，經
    本院職權調取本院98年度司票字第491號卷核對無誤，堪信
    為真實，惟確定之本票裁定並無與確定判決有同一效力，依
    聲請人主張之事實，尚難謂其應供擔保之原因消滅。又聲請
    人主張於訴訟終結後，以98年7月15日龍潭高原郵局存證信
    函第42號催告相對人於存證信函送達後21日內就假扣押執行
    所受損害行使權利，惟查上開存證信函因遷移不明致郵件遭
    退回，聲請人亦未聲請公示送達，是聲請人催告相對人行使
    權利之通知並未合法送達相對人，難認相對人已受催告行使
    權利而未行使。從而，聲請人既未證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人迄未行使，
    亦未能證明相對人已同意返還擔保物，則聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                                 書記官     林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
