【裁判字號】    98,消債更,338
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第338號
債  務  人  丙○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，限制債務人履行債務、債
    權人行使權利，停止對於債務人財產強制執行程序，保全受
    益人或轉得人財產及其他必要之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第4 款及第5
    款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    部分債權人強制執行，為防止聲請人財產減少，保障債權人
    之公平受償，避免影響將來履行更生方案能力，及使其有重
    建更生之機會，爰聲請停止臺灣臺北地方法院95年度執字第
    52977 號對伊薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序）
    之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。次查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於
    中華賓士汽車股份有限公司任職之薪資債權每月為新臺幣（
    下同）5 萬5180元外，及1995年汽車一輛外，別無其他可供
    執行之財產，債務人復已無法履行債務，始向本院聲請更生
    ，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債權而受償
    。且他債權人如認有必要，非不得於系爭執行程序併案聲請
    強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範圍內，按債權
    比例公平受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於
    維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執
    行，並按比例公平受償。故於本院裁定開始更生前，難認有
    為保障債權人公平受償，而停止系爭執行程序之必要。況以
    債務人每月薪資債權僅5 萬5180元觀之，債權人於保全處分
    至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，停止系爭
    執行程序，對於維持債權人間公平受償亦無助益。再查，更
    生程序之進行，原則上係以債務人所提出之更生方案為基礎
    ，經債權人會議可決，法院認可後，債務人即依該權利變動
    後之方案履行債務，以更生程序開始後之薪資或其他收入為
    償債財源，而公平分配予債權人。由是以觀，於更生方案認
    可前，債務人既無履行更生方案之需要，債權人縱於債務人
    開始更生程序前行使債權，或就債務人之薪資債權聲請強制
    執行，僅造成債務人於開始更生前，可運用之資金減少，而
    無礙於更生程序之進行，及債務人日後依更生方案履行之能
    力，對債務人之重建更生自不生影響。末查，關於受益人或
    轉得人財產之保全，係以受益人或轉得人為對象，確保將來
    詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人請求回復
    原狀之強制執行，乃限制其處分財產之保全。而臺灣新光銀
    行、甲○○○銀行及乙○○○○○國際股份有限公司並非債
    務人之受益人或轉得人，債務人此項聲請，顯有誤解。是故
    ，揆諸首開說明，尚無限制債權人行使債權及停止系爭執行
    程序之必要。另債務人未說明其他必要之保全處分內容，即
    無從准許。從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
