【裁判字號】    98,抗,137
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6 月30
日臺灣士林地方法院98年度拍字第601 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於准予拍賣如附表所示不動產超過土地權利範圍200000
分之324 及建物權利範圍2 分之1 部分，暨聲請程序費用之裁判
均廢棄。
上開廢棄部分，相對人在原審之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
聲請及抗告程序費用共新臺幣仟元，由抗告人負擔二分之一即
新臺幣壹仟伍佰元，餘由相對人負擔。抗告人應賠償相對人程序
費用差額新臺幣伍佰元。。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。另按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例參照）。倘非不動產之所有權人，對該
    不動產無處分權，即不得以之為對象，聲請拍賣抵押物。
二、相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人於民國86年1 月7 日
    ，以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產），為擔
    保其對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）29
    7 萬元之最高限額抵押權，存續期間自86年1 月7 日起至11
    6 年1 月6 日止，債務清償日期依各個債務契約所定，經86
    年1 月9 日登記在案。嗣抗告人於86年1 月13日邀同案外人
    許桂綿為連帶保證人向伊借款247 萬元，借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自98年2 月13日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金124 萬2,585 元、利息12萬9,180 元及其中
    本金部分自98年2 月13日起算之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。爰聲請拍賣抵押物等
    語。
三、抗告意旨略以：伊為林肯大郡災變之受災戶，向來按時繳款
    ，因目前經濟不景氣，始積欠4 個月之貸款，惟伊已積極處
    理。相對人對於多年未繳納貸款之受災戶，並未積極處理，
    竟針對伊聲請拍賣抵押物，過於苛刻。且相對人對於抵押物
    價值之判斷具有專業知識，如其評估錯誤或疏未規避風險，
    致擔保物滅失或減損時，亦應負業務疏失責任，債權債務亦
    應折減，方為合理等語。
四、經核：
（一）系爭不動產並非抗告人單獨所有，抗告人之應有部分僅其
      中土地權利範圍200000分之324 及建物權利範圍2 分之1
      （下稱「系爭抗告人應有部分」），抗告人於86年1 月7
      日係與許桂綿共同以系爭不動產，設定297 萬元之最高限
      額抵押權予相對人，以為抗告人及許桂綿對相對人所負一
      切債務之擔保，並於86年1 月9 日登記在案之事實，有相
      對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
      建物登記謄本等影本附卷可稽。相對人主張系爭不動產全
      部為抗告人所有乙節，顯屬誤解，應予敘明。
（二）而相對人主張抗告人於設定上述抵押權登記後，邀同許桂
      綿為連帶保證人向其借款，該債權已屆清償期，尚積欠前
      揭金額未清償等情，亦有相對人提出之借據及催告書影本
      存卷足憑。依非訟程序形式審查，就「系爭抗告人應有部
      分」，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不
      合。至於抗告意旨所述事由，核屬實體上之爭執，揆諸首
      揭說明，應由抗告人就其爭執事項，另行提起訴訟，以資
      解決，本件非訟程序無從加以審究。是就「系爭抗告人應
      有部分」，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
（三）另如前述，系爭不動產除「系爭抗告人應有部分」外，並
      非抗告人所有，依前揭說明，就超過「系爭抗告人應有部
      分」，抗告人並無處分權，相對人就此部分以抗告人為對
      象聲請拍賣抵押物，即非合法，不應准許。
六、綜上所述，原法院就超過「系爭抗告人應有部分」，裁定准
    許相對人拍賣抵押物之聲請，尚有未洽，應由本院予以廢棄
    ，並駁回相對人在原法院之聲請。其餘部分，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告人仍執詞指摘原裁定此部分不當，則無
    理由，應予駁回。
七、並依職權確定本件聲請及抗告程序費用額共計3,000 元（即
    相對人預繳之第一審聲請費2,000 元及抗告人預繳之第二審
    抗告費1,000 元），應由抗告人負擔2 分之1 即1,500 元，
    餘1,500 元由相對人負擔。是抗告人應賠償相對人程序費用
    差額500 元。
八、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
