【裁判字號】    98,聲,985
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第985號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年存字第五一八號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第256 號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年存字第
    518 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人甲○○成
    立調解在案，且本案訴訟亦已判決聲請人勝訴確定（本院97
    年度士簡字第831 號），訴訟終結，另聲請人並向本院聲請
    通知受擔保利益人即相對人丙○○、甲○○於20日內行使權
    利而未行使（本院98年度聲字第142 號），為此，聲請准予
    返還擔保金等語。
三、經本院調取上開卷證審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
