【裁判字號】    98,司,270
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第270號
聲  請  人  甲○○
                        樓之.
相  對  人  廣撰不動產仲介經紀有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之1
一、上列聲請人呈報相對人廣撰不動產仲介經紀有限公司清算人
    事件，茲限聲請人於收受本裁定後五日內以補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
  (一)聲請狀上雖蓋用代理人蔡文彬律師之印文，然未附委任狀，
    致蔡文彬律師有無代理權不明。請補正聲請人之簽名或蓋章
    或委任蔡文彬為代理人之委任狀。
  (二)經濟部、建設局或台灣省政府建設廳之公司設立變更登記表
    。
  (三)股東名冊。
  (四)清算人就任同意書。
  (五)清算人就任後所造具之財產目錄。
  (六)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
