【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第761號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年8 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾萬壹仟柒佰肆拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人弘希企業有限公司（下稱弘希公司
    ）於92年12月26日，邀同被告乙○○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定自92年12月
    29日起至97年12月止，每月29日按月平均攤還本息。利率按
    原告公告基準利率加年率2.60% 計息付（目前為百分之6.14
    ），逾期清償時，逾期6 個月以內者，按原利率10% ；逾期
    超過6 個月部分，按原利率20% 加計違約金。然自94年3 月
    29日起，弘希公司即未依約繳款，現尚欠本金2,331,742 元
    未還。為此，爰依連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明
    ：求為判決如主文第1 項所示。被告等未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據原本2 件、保證書原
    本1 件、約定書原本3 件、催告書原本1 件等為證，被告等
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書
    狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物。民法第478 條前段定有明文。又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。本件弘希公司向原告借款，尚積欠原告上開本金，且因
    違約視為全部到期，揆諸前開規定及說明，則連帶保證人即
    被告乙○○○、丙○○自應負連帶清償責任。從而，原告本
    於連帶保證契約，求為判決如主文第1 項所示，為有理由，
    應予准許，並依職權確定被告應連帶負擔之訴訟費用額應為
    24,366元（第一審裁判費24,166元、公示送達登報費200 元
    ）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
