【裁判字號】    98,抗,159
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人建昱建設有限公司間等本票裁定事件，對於中
華民國98年7 月30日本院98年度票字第5871號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人建昱建設有限公司主張：伊執有抗告人為發票人
    ，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨略以：伊向相對人購買房屋，方簽發系爭本
    票，然所買房屋有諸多瑕疵。經雙方協商後，相對人若未改
    善，伊可自行僱工修繕，所需款項亦得逕行扣除，且系爭本
    票所載之金額亦與實際金額不符云云。然抗告人所稱即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
