【裁判字號】    98,訴,1134
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1134號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院。訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第15258 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係本於連帶保證之法律關係，訴
    請被告給付，兩造就此曾合意以原告總行所在地之法院即「
    臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之約
    定書第12條在卷可憑，依首揭說明，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
