【裁判字號】    98,消債更,337
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第337號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、停止對於債務人財產強
    制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項
    第1 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之
    必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。次
    按，債務人及其共同生活之親屬職業上或教育上所必需之器
    具、物品，不得查封；又債務人對於第三人之債權，係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第53條第1 項第2 款及第122 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然為確保更生方案
    之履行，爰聲請就伊之財產及薪資予以保全，並免予執行云
    云。
三、經查：
  (一)按首揭消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保全
    處分，係對於債務人財產之保全，並非限制債權人對債務人
    之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而喪失自有財
    產之處分權，此顯非聲請人甲○○本件聲請之目的。況聲請
    人自陳其無任何財產，並提出其財政部臺北市國稅局財產歸
    屬資料清單供參（見本院卷第10、18頁），自難認有何保全
    其財產之必要性，此部分聲請應予駁回。
  (二)至聲請人請求停止對於其財產強制執行程序之保全處分乙節
    ，惟查，聲請人於更生聲請狀中自陳其現無強制執行案件繫
    屬法院中等語（見本院卷第6 頁），從而，本件既無進行中
    之強制執行程序存在，聲請人聲請停止，自為無從准許。況
    聲請人自承除其於公司任職之薪資債權及政府補助金每月共
    計新臺幣1 萬6,812 元外，別無其他可供執行之財產。是債
    權人所得行使之權利，僅得就上開薪資債權中，於維持聲請
    人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行。故債
    權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可
    得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益。
    再參諸強制執行法第122 條規定意旨，足見對於維持聲請人
    及其共同生活親屬生活所必需之收入所得，亦不得為強制執
    行。準此可知，縱債權人對聲請人實行強制執行，當不致影
    響聲請人及其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙聲請人重
    建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人不得
    聲請人之薪資強制執行之必要。
四、綜上所述，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
