【裁判字號】    98,訴,1157
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1157號
原      告  乙○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  溫光雄律師
上列當事人間請求返還土地等事件，原告對被告提起訴訟，有如
下應補正之處，茲限原告於本裁定送達後五日內補正如下欠缺，
逾期未補正，即駁回其訴：
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰伍拾肆萬貳仟元（計算
    式如附件），應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟壹佰肆拾伍
    元，扣除原告前繳裁判費新臺幣柒仟陸佰元後，尚應補繳新
    臺幣貳萬捌仟伍佰肆拾伍元。
二、原告起訴所提出之訴狀，關於請求被告拆除地上物還地部分
    ，未具體載明請求所依據之訴訟標的法律關係為何，應補行
    提出訴狀具體記載。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及命補正部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  林立原
附件：
23（平方公尺）x154000（元）＝0000000（元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
