【裁判字號】    98,審交易,466
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第466號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6055號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第2223號），簽請改依通常訴訟程式審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國96年7 月31日晚上10時30分，駕駛車牌號碼7270
    ─DX自小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路往淡水方向行駛，途
    經該路段與聖景路口，欲穿越該路口時，原應注意遵守交通
    號誌，且依當時情形，並無不能注意之情，竟疏未注意，於
    交通號誌已轉為紅燈之際，仍違反號誌之規定，闖越停止線
    行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼號BNB─169號重型機車
    於大度路與聖景路口機車待轉區○○○○○路由東往西方向
    行駛，2 車遂在路口發生碰撞，致告訴人人車倒地，並因而
    受有臉部挫傷併擦傷73公分、左上臂擦傷53公分及左肘
    擦傷42公分等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於98年9 月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽（附於本院97年度士交簡字第2223號卷第19頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
