【裁判字號】    98,勞執,16
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第16號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人與相對人丙○○間勞資爭議執行裁定事件，聲請
    人應於收受本裁定起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    聲請：
  (一)本件聲請人戊○○為民國82年11月25日出生、聲請人甲○○
    為79年4 月3 日出生，均屬限制行為能力人，是其無法獨立
    以法律行為負擔義務而欠缺訴訟能力，依民法第1089條第1
    項前段規定，其權利義務應由其父母共同行使或負擔，然聲
    請人聲請時僅以丁○○為聲請人戊○○之法定代理人、乙○
    ○為聲請人甲○○之法定代理人，其均未由父母二人共同合
    法代理，即有法定代理權之欠缺，應予補正。
  (二)提出聲請人戊○○、甲○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位
    勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
