【裁判字號】    98,聲,1772
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條例案件聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第178號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品案件，經檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告有故
    意逃匿為要件；且具保人既有確保被告到庭接受審判、執行
    之責，則通知具保人偕同被告到場之文書自應為合法之送達
    。經查，聲請人所聲請前開事項，雖據其提出保證金繳納收
    據、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被
    告到場之通知書、臺北縣政府警察局汐止分局民國98年6 月
    29日北縣汐警刑字第0980019995號函覆拘提未獲暨所附拘票
    、執行報告書、法務部戶役政連結作業系統等為證，並經本
    院調卷核閱無誤。惟檢察官通知具保人應帶同被告於98年8
    月13日上午9 時40分到案接受執行，雖有前開通知具保人帶
    同被告到場之通知書可稽，然該執行通知卻遲於98年9 月29
    日始寄存於具保人戶籍址之轄區派出所即臺北縣政府警察局
    新莊分局丹鳳派出所，有上揭臺灣士林地方法院檢察署送達
    證書上所填載之送達時間可憑，已於檢察官所定執行時間之
    後，故不能認已對具保人為合法之通知以命其履行具保人之
    責任。揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
    云云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
