【裁判字號】    98,補,445
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第445號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊士擎律師
上列原告與被告丙○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰伍拾貳萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣玖萬伍仟貳佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
