【裁判字號】    98,聲,1806
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即具保人前因詐欺案件，於民國97年8
    月8日繳納保證金新臺幣（下同）6萬元。然該案件業經本院
    以97年度易緝字第53號判處被告罪刑確定，並已經該署執行
    完畢（98年度執字第2230號），具保人所繳納之保證金應予
    發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院97年刑保工字第38號刑事保證金收
    據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，聲請人
    聲請發還6萬元之保證金，尚無不合，應予發還。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第三庭    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
