【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○（CHAU.
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年9 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○（CHAU THI QUYE 、
    越南國人）於民國89年11月20日結婚，婚後被告甲○○於91
    年2 月24日產下被告乙○○，惟被告乙○○非被告甲○○自
    原告受胎所生，原告之父於91年8 月22日至柯滄銘婦產科進
    行血緣鑑定，結果確定被告乙○○並非被告甲○○自原告受
    胎所生之子，原告遂於91年8 月26日與被告甲○○協議離婚
    。又原告雖於91年8 月22日經血緣鑑定報告完成時即知被告
    乙○○非原告之婚生子女，惟原告於民法第1063條修正施行
    後2 年內提起本件否認子女之訴，未逾法定除斥期間，為此
    爰依民法第1063條提起否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認
    被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。(2)訴訟
    費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張與被告甲○○於89年11月20日結婚，婚後被告甲○
    ○於91年2 月24日產下被告乙○○，嗣於91年8 月26日原告
    與被告甲○○離婚等情，已據原告提出戶籍謄本2 件、離婚
    協議書等件為證，堪認為真正。又原告主張被告乙○○並非
    被告甲○○自其受胎所生，業經柯滄銘婦產科對原告之父及
    被告乙○○進行親子血緣鑑定，結果認定：「本系統之總排
    除能力為0.00000000，結論：根據以上體染色體26個STR 點
    位分析之結果，潘先生與乙○○之綜合祖孫關係指數為0.00
    0000 000；祖孫關係概率值為3.469857% ，但兩人Y 染色體
    之ST R之半套型不吻合，顯示祖孫兩人之父系遺傳不合，可
    以排除兩人之祖孫關係。」，有原告所提之柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告書在卷可佐，堪認原告主張被告乙○○非被告甲
    ○○自其受胎所生等情為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非惟婚生子女之
    時起2 年內為之。96年5 月23日修正公布之民法第1062條第
    1 項、第1063條定有明文。次按，修正之民法第1063條第2
    項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之
    。夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第
    2 項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行
    後2 年內提起之。民法親屬編施行法第8 條第3 項、第8 條
    之1 亦有明文。經查：本件原告與被告甲○○於婚姻關係存
    續所生之子即被告乙○○，依法推定為其婚生子女，但被告
    乙○○確非被告甲○○自原告受胎所生，已如前述，且原告
    雖於91年8 月22日經血緣鑑定報告完成時即知被告乙○○非
    其婚生子女，惟原告於上開民法修正施行後2 年內，於98年
    1 月23日提起本件否認子女之訴，未逾法定除斥期間，從而
    原告訴請確認被告乙○○非被告甲○○自其受胎所生之子，
    於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
