【裁判字號】    97,司,71
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度司字第71號
聲  請  人  李鳳律師（即開立工程股份有限公司清算人）
上列聲請人因選派開立工程股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主      文
開立工程股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十九年三月
十日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人於民國97年8 月25日經本院以97年度司字第71
    號裁定選派為開立工程股份有限公司清算人，並於97年9 月
    10日收受送達後就任，即循公司法關於清算之相關規定，開
    始清算程序。嗣聲請人聲請展期清算，經本院於98年3 月18
    日裁定准予展期至98年9 月10日。茲聲請人以開立工程股份
    有限公司清算事務繁雜，帳務無法確定，且聲請破產至今亦
    未獲法院裁定，是仍無法於期限內聲報清算完結，請求再次
    展延清算期間6 個月等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
