【裁判字號】    98,審自,23
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審自字第23號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌誣告案件，提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1款、第307條，分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自訴之程
    式顯有未備，經本院於民國98年9 月18日裁定命自訴人於裁
    定送達後5 日內補正，而該裁定已於98年9 月25日送達自訴
    人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人僅於98年9 月28日具狀
    陳報「開庭之前委任律師為代理人呈委任狀」等語，迄仍未
    按期補正，其自訴之程序違背規定，依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
