【裁判字號】    98,易,265
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國98年7月31日所
為之判決（98年度易字第265號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件判決係於民國98年8 月12日寄存送達予上訴人即
被告甲○○住所地臺北市○○區○○街1 段419 巷5 號3 樓所轄
之臺北市政府警察局石牌派出所（下稱石牌派出所），上訴人並
於同日17時10分向石牌派出所領取判決正本，有送達證書及石牌
派出所簽收掛號郵件登記簿影本在卷可稽，上訴人竟遲至98年8
月31日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
