【裁判字號】    93,重訴,263
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第263號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林秀蓉律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳玲華律師
            林士祺律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年八月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院92年度簡上字第113 號確認本票債全部存
    在訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經
    於94年8 月30日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序
    。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院92年度簡上字第113 號
    事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
