【裁判字號】    98,訴,3094
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3184號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    5月10日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第155、1558號為不起訴處分確定。被告復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月10日下午某時，在臺
    中縣神岡鄉○○村○○街1巷41號7樓住處，將海洛因摻水以
    注射針筒注入靜脈之方式，施用海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月10日下午，在上
    開住處，施用甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
