【裁判字號】    98,中簡,3159
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役陸
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1行關於「甲○○」之記
    載，應更正為「甲○○前於民國93年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑5年6月確定，入監執
    行後於89年4月11日假釋出監，嗣經撤銷假釋，殘刑為2年3
    月20日，與其另於91年間因傷害案件，經本院判處之拘役59
    日接續執行，甫於93年6月10縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查，被告前於93年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑5年6月確定，入監執行後於89年4月11
    日假釋出監，嗣經撤銷假釋，殘刑為2年3月20日，與其另於
    91年間因傷害案件，經本院判處之拘役59日接續執行，於93
    年6月10縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
    裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第17
    2條定有明文。且按檢察官不起訴處分確定究與裁判確定不
    同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，按
    照前開說明，自應予減輕或免除其刑（最高法院31年度上字
    第2211號判例意旨、最高法院66年度第5次刑庭庭推總會議
    決議、司法院司法院廳刑一字第07260號函參照）。查被
    告嗣於98年8月30日檢察官偵查時，當庭向檢察官坦承虛構
    前揭車輛遭竊情節，有當日訊問筆錄1份在卷可參 (見98年
    度偵緝字第1965號偵查卷第21頁），被告於所誣告之案件裁
    判確定前，在偵查中自白犯罪，應依刑法第172條規定減輕
    其刑，並依法先加後減。再者，刑法第41條雖於98年1月21
    日修正公布，並自98年9月1日施行，其中第2項增列得易科
    罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日
    ，易服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行之問題，而
    就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條第1項並無修
    正，自無新舊法適用比較之問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
