【裁判字號】    98,中簡,3182
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1980號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而一般電話門號之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用電話門號之必要，通常需用人得以自己名義申請
    辦理即可，本無借用他人電話門號作為掩飾身份之必要。倘
    該名取得電話門號之人非將被告提供之電話門號作為犯罪之
    不法用途，豈須向被告收取電話門號供己使用？又被告率將
    自己所有電話門號交予他人使用，衡之常情，如此乖離常態
    之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易
    預見該人取得電話門號係供作非法使用。再者，蒐集他人電
    話門號作為被害人聯繫之媒介，用以隱匿真正犯罪者身份之
    犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳
    戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告
    亦無從諉為不知。則被告提供之電話門號嗣經他人用於詐欺
    取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯
    罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供電話門號在先，
    縱已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之
    繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發
    生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意
    ，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義
    。被告於偵查中否認犯罪，應為事後卸責之詞，尚無可採。
    因而認本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於
    九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一
    日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標
    準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十
    一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定
    之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規
    定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件
    自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘
    明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
