【裁判字號】    98,中簡,3160
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21332號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8行「第1期
    」之記載刪除；第9行「年息百分之3百」之記載，更正為「
    年息 912.5％」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之行動電話1支（含門號 0000000000號SIM卡1張），係
    被告甲○○所有，供上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於扣案之本
    票 1張，則為被告借款予乙○○之債權憑證，雖有收取重利
    之行為，但仍有借款之事實，是該本票 1張並非被告因犯重
    利罪所得之物，無從為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第 344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
