【裁判字號】    98,醫,16
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度醫字第16號
原      告  戊○○
被      告  台中勞民總醫院
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李慶松律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、原告方面：
一、訴之聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）80萬元。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
二、原告主張略以：原告自民國98年2月17日起，至被告台中榮
    民總醫院牙醫部為左邊一顆牙齒填補治療及右邊一顆牙齒裝
    設假牙。2月17日被告丁○○挖原告門牙好幾個洞、噴臉，2
    月18日補右邊一顆大牙、噴臉，2月24日可能挖上面的牙齒
    、噴臉，故意將原告之健保卡丟到垃圾桶。2月25日上午9時
    由被告甲○○施行根管治療，噴臉、打二針，照X光4次，第
    一針正常，第二針用大針筒到處亂插，導致原告嘴巴腫起來
    ，不能講話，用水沖洗有血，還有皮肉。同日上午11時左右
    作假牙模子，二位小姐故意作弄原告，用超大的牙套塞原告
    嘴巴，塞不進去還硬塞，上下用假牙套連作幾次，最後才用
    模子粉上下重作，長髮護士小姐稱太稀了。3月10日約原告
    去裝假牙，這邊挖挖那裡敲敲，要原告去皮膚科看診，結果
    兩邊都要交錢。3月23日根管治療，南邊照X光6次，北邊照X
    光1次。4月14日下午騙原告下午4時30分到，結果被告乙○
    ○還在診治另一個病人，大約下午5時輪到原告，被告乙○
    ○稱22,500元的假牙不好，要踞掉兩邊健康牙齒，最少花兩
    個多小時，踞到神經會痛，要原告改作2,000元的假牙，原
    告表示被告丁○○為何欺騙原告，被告乙○○稱不會痛，用
    粘上去，是和原告牙齒一樣的顏色。4月28日騙原告去裝假
    牙，結果假牙不見了，模子也不見了，當時原告很生氣，表
    示作一顆牙齒花了幾個月，跑了好多次。第11次約5月份，
    原告希望5月12日或5月18日，短髮護士小姐多說滿客。原告
    一口牙齒都被破壞了，現在左邊牙齒不能吃東西，右邊牙齒
    不能吃硬的東西，80萬元都買不回原告的牙齒。5月16日原
    告曾至另一家診所接受治療，但還是沒有處理好。為此訴請
    被告給付如訴之聲明所示等語。
貳、被告部分：
一、答辯聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
二、被告答辯略以：
  (一)被告丁○○主任門診部分：98年2月17日上午原告至被告台
    中榮民總醫院牙科部初診，其主訴希望作全口檢查看有無先
    前窩洞填補物脫落，齲齒需再作窩洞填補，有無牙結石作全
    口洗牙及詢問缺牙區的贗復重建的方法。經被告丁○○為原
    告在全口環口X光片的檢視及口腔檢查下，告之原告有多顆
    牙包括右上第一、第二、第三大臼齒、右上側門牙、左上側
    門牙、左上第一、第二小臼齒、左上第一、第二大臼齒、左
    下第二大臼齒、右下第二小臼齒及右下第二大臼齒有齲齒存
    在，但在左上第二大臼齒的咬合面的齲齒（27）有較深的窩
    洞，其他問題包括：口腔內有輕度的牙結石及牙周炎、右上
    第一小臼齒及右下第一大臼齒缺失，從全口環口X光片辨斷
    上，左下第一大臼齒疑似缺失。被告丁○○以全口環口X 光
    片向原告解說其左上第二大臼齒敲診上雖無不適，窩洞壁也
    未侵犯至牙髓腔，但窩洞壁比較接近牙髓腔。原告當時也沒
    有埋怨這顆牙有任何不適的感覺，被告丁○○仍建議此顆牙
    作根管治療，但原告拒絕，表示希望先作窩洞填補，以後有
    問題再作根管治療。被告丁○○在為原告右上第一小臼齒及
    右下第一大臼齒缺牙區作贗復重建方面，詳細向原告說明：
    植牙治療：治療前建議須先作電腦斷層攝影以評診牙床骨
    的狀況是否適合作植牙贗復重建，手術作植體植入，至贗復
    體的完成須費時五、六個月左右。為傳統式三單位（3-Un
    it）陶瓷融合基底金屬局部固定義齒：右上第一小臼齒缺牙
    區，須車磨缺牙區前後兩顆牙齒作為支柱牙。右下第一大臼
    齒缺牙區，因右下第二大臼齒有深度銀粉填補，在安全上建
    議先作根管治療及須車磨缺牙區前後兩顆牙齒作為支柱牙。
    單側局部活動義齒：上顎右上第一小臼齒缺牙區須車磨前
    後兩顆牙的咬合面作為鉤靠作咬合支撐，下顎右下第一大臼
    齒缺牙區在（右下第二大臼齒）根管治療後作一析量牙套及
    車磨缺牙區前牙之咬合面作鉤靠，及此三種方式治療之費用
    及治療所須之次數。惟原告害怕植牙的手術治療及車磨牙齒
    的疼痛，原告拒絕上述三種贗復重建治療方法及希望在不車
    磨鄰近牙齒的情況下有無其他方法。被告丁○○因此再向其
    解說可作臨時局部活動義齒，其雖可重建其缺牙區，但此種
    義齒無法承擔咬合力，容易斷裂，且在部有一長形板作
    為固位作用，且可能會導至戴入之不適感。原告當場表示須
    作考慮後才決定贗復重建之方式，並要求作牙齒窩洞之填補
    及全口洗牙，被告告訴原告在作牙齒窩洞之填補方面須分次
    作治療，故向其建議先替其作右上第一及第二大臼齒窩之複
    合樹脂填補及全口洗牙，而左上第二大臼齒可再考慮作根管
    治療，再預約98年2月18日下午門診複診，作其他牙齒窩洞
    之填補治療。原告同意，且接受治療。98年2月18日下午，
    原告到診時並未決定贗復重建之方式，要求被告丁○○先替
    其左上第二大臼齒作窩洞填補，以後有問題再作根管治療。
    被告丁○○建議替其作右上側門牙、左上側門牙、左上第一
    及第二大臼齒之複合樹脂填補。原告同意，且接受治療。被
    告欲預約下次為原告作其他牙齒窩洞之填補治療，原告表示
    無法確定下次就診的時間，會自行掛號。98年2月24日原告
    再度掛號就診。一開始表示願意接受為其右上缺牙區作傳統
    式三單位（3-Unit）陶瓷融合基底金屬局部固定義齒，下顎
    缺牙區不作。經口腔檢查，發現98年2月18日下午填補左上
    第二大臼齒之填補物已脫落，照一張左上第二大臼齒的根尖
    片，並以根尖X光片上向其解說，窩洞壁雖未侵犯到牙髓腔
    ，牙根尖也無病變，且原告並無不適，但因窩洞壁已經很接
    近牙髓腔，再重補可能會傷及牙髓腔，故再建議此顆牙接受
    根管治療，再作牙釘及牙套贗復體，原告亦同意，被告丁○
    ○再向其解說作該顆牙作根管治療可能須來三至四次。同時
    原告表示能否安排技術較好的醫師為其製作假牙。被告向其
    說明可安排資深醫師替其製作義齒，但預約時間可能比較長
    ，完成的時間也須較久。並詢問原告願不願意等，原告表示
    願意等。被告因此先安排贗復牙科，預約時間為98年2月25
    日下午二點，預定為原告取初模，費用為22,500元。被告丁
    ○○亦通知被告乙○○醫師為其製作傳統式三單位（3-Unit
    ）陶瓷融合金屬局部固定義齒。而根管治療方面的預約時間
    為98年2月25日上午9時。同時建議先為其作左下第二大臼齒
    咬合面窩洞之複合樹脂填補治療，原告同意，且接受治療。
    2月24日下午原告來電，由助理小姐接聽，原告表示希望在
    25日上午能同時來醫院作根管治療及至本科印取初模。被告
    丁○○整個門診說明及治療過程中，都向原告詳細說明，且
    都得到原告的同意才進行，而原告亦未曾埋怨過。被告丁○
    ○也未曾接到原告之埋怨電話。原告指訴填補牙齒之日期明
    顯與病歷上所記載都不符合。而原告丁○○也未曾將被告的
    健保卡丟入垃圾桶內。原告於訴狀中陳述未曾向其說明缺牙
    區製作義齒的種類云云，顯非事實。
  (二)被告甲○○醫師部分：98年2月25日上午9時，原告抱著小孩
    來根管治療科報到。被告甲○○先確認原告牙位為左上顎第
    二大臼齒，因為蛀牙窩洞很大很接近牙髓腔，必須抽神經，
    被告甲○○向原告解釋根管治療的過程，首先要在牙齒原本
    的窩洞上再磨深一點，到達牙髓腔才可以把裡面的神經抽出
    來，之後確認牙齒裡面完全乾淨，並且把彎彎曲曲的根管修
    型後，還要把牙齒裡面中空的部分封填起來，因此根管治療
    是個連續療程，必須來個三至四次，每次一個小時左右，且
    每次治療前都要打麻藥，以免治療過程中造成牙齒不適。每
    次治療也都要夾上橡皮障隔離牙齒，以免根管在操作過程中
    遭受口水細菌污染，且上了橡皮障後會導致漱口及講話不便
    。原告表示了解，並說她必須抱著小孩接受治療，上次在門
    診也是如此，小孩會睡覺沒關係。接著被告按照一般根管治
    療程序，在原告上顎第二大臼齒頰側與顎側注射局部麻醉，
    讓原告漱口，並解釋要放一個橡皮障在要做治療的牙齒上，
    將它隔離出來，才不會被口水污染，水也不會跑到嘴巴去，
    這是做根管治療的標準步驟，使用高速手機磨牙齒，做髓腔
    開擴，並用根管銼針找尋上顎第二大臼齒的三個根管，銼針
    放入定位後，請原告至根管治療科的X光室照X光，確認根管
    位置及長度，並請助理小姐幫忙照顧一下小孩，共照X光片
    一張，雖然照的位置不太理想，且沒有找到遠心頰側根管，
    但由於原告手抱小孩，治療時間不宜太久，也不方便一直照
    X光片，所以被告甲○○決定將已找到的近心頰側與顎側根
    管清乾淨並擴大完成即可，根管內放入殺菌藥物（Metapast
    e）後，用臨時填補材（Caviton）填補，結束治療後，被告
    甲○○向原告解釋，根管治療過的牙齒比較脆弱，不能咬太
    硬的東西，盡量不要用左邊咬東西，否則牙齒容易斷掉，並
    預約3月6日上午11時進行下次治療。並且希望原告下次不要
    再帶小孩來，這樣會妨礙醫師做治療，原告表示自己先生也
    在醫院工作，必須配合先生的時間，請他帶小孩才行。原告
    3月6日上午打電話至根管治療科更改預約時間至3月23日下
    午2點。3月17日早上，原告打電話至根管治療科，表示上次
    做治療的牙齒有異味，口腔裡面感覺不太舒服，由於當天病
    人都已約好，被告甲○○因此請原告中午到院，利用休息時
    間幫原告檢查。當時口內檢查時發現臨時填補材還在，並未
    脫落，加上原告表示嘴角有破有水泡，假牙科醫師請她去看
    皮膚科，因此懷疑是皰疹造成她口腔感覺不適。由於距離上
    次治療時間已兩個多星期，被告甲○○因此決定幫原告的上
    顎第二大臼齒換個藥，經原告同意後，接著按照一般根管治
    療程序，在牙齒的頰側與顎側注射局部麻藥，原告表示裡面
    那針很痛，被告向其說明下次可先幫她塗表面麻醉劑，比較
    不會痛，放置橡皮障，利用高速手機磨開臨時填補材，用根
    管銼針及NaOCl清潔根管，再用臨時填補材（Caviton）填補
    。因為是中午休息時間，所以此次治療只有幫病人換藥，沒
    有照X光片。由於原告表示每次來都必須麻煩先生帶小孩，
    所以被告告訴原告原安排下次3月23日治療時，在原告之後
    不再約病人，這樣就有四個小時，可以幫原告完成診治，原
    告亦表同意。3月23日下午，原告並未抱怨牙齒不舒服，被
    告甲○○因此依照標準治療程序，並請原告至根管治療科的
    X光室照X光，確認根管位置及長度，由於片子洗出來後發現
    角度不理想，無法完整看到牙根，因此請原告再照一次，確
    定長度後，做根管的清潔與修型，等三個根管都修型完畢，
    準備封填之前，必須再照X光片確認main cone的位置、長度
    與根管的taper度，由於第一次片子的角度也不好，無法完
    整看到三個牙根尖，因此請原告再照一次，確定沒問題後，
    進行根管封填，封填過程順利，之後用Caviton與IRM做doub
    le seal，並請原告至牙科X光室照final film，並向原告解
    釋這是根管治療完成後要留存檔的，3月23日共照五張X光片
    。治療後並請原告兩星期後必須掛根管治療科陳主任的門診
    ，確定根管治療沒問題，陳主任會幫她轉去假牙科做假牙或
    用樹脂做永久的填補。原告表示因為要配合先生的時間，無
    法確定兩星期後什麼時候有空，所以原告要自己掛號，並詢
    問被告為什麼其牙齒有個凹洞，被告甲○○向其說明那是因
    為根管治療後的牙齒很脆弱，被告故意把它補的稍微低一點
    ，讓原告咬的不要太重，被告再次提醒原告要記得不能用這
    顆牙咬太硬的東西，否則牙齒容易斷掉。之後原告一直未回
    陳主任門診複診。病人於整個根管治療過程中，除曾提出打
    麻針不適之外，整個治療過程皆無任何抱怨。原告於訴狀中
    指稱打完麻針後，口內有血及有腫脹的感覺云云，被告跟原
    告解釋這屬於打完麻藥後有可能發生的正常現象，而不能講
    話則是因為夾上橡皮障的緣故，病人了解後，且同意繼續接
    受治療。是被告甲○○治療過程並無疏失。
  (三)被告乙○○醫師部分：原告於98年2月25日經被告甲○○根
    管治療後，由牙科助理帶至贗復牙科（假牙復形科），被告
    乙○○因在為其他早先依約排定的病患治療牙齒，所以無法
    立即幫原告取模，遂請當時一位剛好有空的郭姓女醫師幫忙
    為原告取初模，取初模為簡單的非侵入性的拓模步驟，郭醫
    師表示取模過程並沒有對原告造成任何的口腔傷害，且原告
    於取模過程中也未抱怨。98年2月25日當日郭醫師取模後由
    被告乙○○檢查取出的口腔拓模（印模）良好後，即送到隔
    壁牙科技工實驗室進行灌製石膏模型，並依照原告先前於被
    告丁○○門診時決定製作的固定假牙種類以電腦計價開立繳
    費單，列印出原告應自費22,500元（計算式：7500元x3單位
    ）以製作固定假牙之繳費單，此金額與原告所附之約診單上
    98年2月24日由被告丁○○與原告協定後，即由助理書寫記
    載其上告知病患的假牙製作金額相符。至於原告於訴狀陳述
    其與被告丁○○談的金額為22,000元，顯與事實不符。且最
    後原告改變心意不願意製作傳統固定式局部固定假牙，故被
    告乙○○於4月28日待原告攜繳費收據前來時，即讓原告辦
    理全額退費。98月3年10日，被告宋醫師已預先分析完其取
    初模灌製之石膏模型並進行模型上堆蠟模擬後，待原告到診
    後遂進行口內狀態實際評估，口內檢查發現除右上缺牙區外
    其口內尚有一些牙齒有齒頸部磨耗，及左下一顆大臼齒於齒
    質填補交界下方有黑色陰影透出，肉眼觀察懷疑有齲齒或但
    也不排除為本質染色，建議再照局部的X光再行評估，口外
    檢查發現病患上嘴唇有皰水群破裂造成的糜爛面，依經驗及
    學理判斷可能為單純性皰疹病毒唇部感染的現象，為了避免
    當日操作時會會摩擦或接觸到唇部造成糜爛面的流血流水，
    也擔心因此間接將病毒由唇部病灶接種到口內或臉部任何有
    小傷口的地方，所以建議轉診皮膚科以求更精確之診斷與治
    療，建議其保持健康與充分休息，待唇部病灶稍加痊癒後再
    繼續處理牙齒部份。原告同意後，即並轉診皮膚科。原告看
    診後未回牙科接受左下大臼齒拍攝X光。98年4月14日原告唇
    部皰疹病灶癒合後，在施行固定假牙製作之療程前，再次充
    分說明與告知原告傳統式三單位陶瓷融合基底金屬局部固定
    義齒的假牙製作方式、過程、過程中及之後可能產生的併發
    症或風險、優缺點與之後保養照顧之清潔方式與持續回診追
    蹤的細節... 等等。包含解釋步驟須以高速磨牙機來車磨缺
    牙區隔鄰的兩顆牙齒，好充當作橋樑的兩個橋墩，完成如橋
    般的傳統式三單位局部固定義齒，並說明由於隔壁牙齒內部
    神經皆有活性，研磨鄰牙時幾乎會磨掉大部分的琺瑯質與部
    分象牙質，且因這些牙齒內神經是活的所以磨牙過程可能會
    很酸痛敏感，所以需要打局部麻藥減低敏感與疼痛再車磨牙
    齒，並充分告知可能的風險與預後等細節（如車磨牙齒後後
    其牙髓可能有術後敏感，若有牙髓發炎的疑慮時則須根管治
    療後等...，解釋過程中為怕原告非牙科專業人士難以理解
    醫學專業名詞，被告乙○○並以繪圖與實體模型輔助充分說
    明解釋，且告知其他不用過度修磨鄰牙的假牙製作替代療法
    ：如活動假牙及植牙等。原告聽完術前說明後反悔放棄傳統
    式三單位局部固定義齒療程，表示不願意磨牙，也不願意打
    麻藥，原告只願意選擇製作過程沒有任何傷害性的假牙製作
    法，即臨時性的活動假牙，因為單顆缺牙的臨時性的活動假
    牙只需要取模即可製作，過程完全不用傷害其口腔牙齒組織
    。同時向原告說明活動假牙療程非一兩次即可結束，原因除
    了製造過程可能有不可預期之因素產生瑕疵以致需重新取模
    製作外，需數次療程的主要原因是病患在初步使用假牙時需
    密切回院調整檢查才能使新假牙完全適合個人口腔狀況。且
    告知原告臨時性的活動假牙為整體壓克力塑膠材質配上不鏽
    鋼線牙鉤，並沒有一般標準的活動假牙有堅硬的金屬支架或
    鉤靠來傳送分散咬合力至鄰牙上，所以咀嚼效果差又易生疼
    痛斷裂鬆脫。被告乙○○告知原告即使製造過程順利假牙交
    付佩帶後，必須回診追蹤調整數次，所以不可能下次來就算
    完成療程。雖然原告抱怨很想趕快完成，但被告乙○○經與
    原告充分解釋讓其瞭解上述的狀況後，在原告同意後才開始
    取模製作。當日取模過程一切順利，原告還誇讚被告乙○○
    取模技術很不錯，此與原告於訴狀中指被告乙○○醫師取模
    又挖又敲等等的抱怨相差甚遠。至於原告於訴狀中表示欲製
    作假牙的種類及金額三番兩次的變更皆是醫師任意所為云云
    ，與事實完全不符，反係是因被告丁○○門診時及被告乙○
    ○治療前均對原告詳細說明後，原告經考慮後改變心意所致
    。另原告表示頭一次由郭醫師取模的過程懷疑材料太稀，沾
    到臉部，原告因此表達不悅。被告乙○○醫師向原告解釋每
    個醫師所喜好的印模材料稀稠度不盡不同，印模材料須由水
    拌勻使用，操作中必須往上壓，使印模材料往上溢流出印模
    拖，如此印模材料才會流入口腔邊角的空間以取得邊緣完整
    的印模，所以溢出或沾到口腔周圍的臉部在所難免，取完模
    會以濕布幫其清潔不用擔心。98年4月28日至假牙儲放處領
    取技師製作的假牙時，製作假牙的王技師表示：「由於假牙
    製作出來時，可能原告的假牙僅單顆缺牙，相對來說體積比
    較小，有可能與旁邊切下的廢棄樹脂因顏色相近，被一同丟
    棄，以致一直尋找不著，且取出假牙時原石膏模型耗損破壞
    無法再用，請被告乙○○再取一新模以便重新製作。」被告
    乙○○瞭解後遂向原告致歉告知實情，及需再取模一次，將
    無償負責再幫其重新做一個假牙。原告當時坐在診療以上越
    想情緒越激動並開始罵：「好好的假牙怎會丟掉？一定有小
    人... 云云」等情緒性的言詞，被告乙○○與助理再次安撫
    原告。原告抱怨過後，表示願意繼續配合取模進行假牙製作
    。由被告乙○○醫師再取一次模過程順利如昔。同日並幫原
    告辦理先前固定假牙費用的退款，當日診療結束後，原告表
    示下次時間要配合其先生，所以要回去詢問後自行來電預約
    下一次看診時間。因製作假牙過程中無法預期的因素及需再
    取模的原因為，一般假牙製作流程中需拆解破壞石膏模型，
    過程中可能發生假牙受損、再者塑料、石膏變形或樹脂充填
    不完全或塑膠牙齒移位... 等，都可能造成製作缺陷等無法
    預期之狀態，所以被告乙○○告知原告不能保證百分之百下
    次假牙一定能做出來。且因製作時將成形的塑膠假牙自硬石
    膏裡拆出來時，原本的石膏模型需拆解損壞以致無法使用，
    所以才需重新取新模。至於中途發生非故意之假牙丟失意外
    ，事實上被告乙○○醫師皆據實以告於原告，並代表本科於
    假牙於製作過程因製作人員丟失向其致歉，表示會負責幫忙
    完成新的假牙，過程並無任何欺瞞，原告諒解同意繼續後，
    被告乙○○方始繼續療程，並在98年4月28日病歷紀錄。
  (四)綜上所述，本件被告丁○○、乙○○、甲○○等人對於本件
    醫療行為並無任何疏失，因此原告主張被告台中榮民總醫院
    與被告丁○○、乙○○、甲○○等人對原告需負侵權行為之
    連帶損害賠償責任即無理由。
參、按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在，最高法院著有48年台上字第481號判例可資參照
    。次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第277條前段定有明文。
肆、查原告主張其於98年2月17日至4月28日間至被告臺中榮民總
    醫院，先後接受被告丁○○、甲○○、乙○○診治牙齒之事
    實，業據原告提出醫療費用收據7份及約診單1份（均影本）
    為證，且為被告所不爭執，原告此部分主張之事實，堪信為
    真實。至於原告主張其因被告之診治而受有80萬元之損害，
    則為被告所否認。故依前述民事訴訟法第277條前段之規定
    及最高法院48年台上字第481號判例意旨，原告應就其因被
    告之診治而受有損害發生及被告具有責任原因，並二者之間
    具有相當因果關係等有利於己之事實，負舉證之責任，否則
    即難謂原告有損害賠償請求權存在。
伍、次查，依原告所提出之醫療費用收據及約診單，至多僅能證
    明其曾接受被告診治之事實，並無法證明原告因被告之診治
    而受有損害發生及被告具有責任原因，並二者之間具有相當
    因果關係之事實，自難認原告已盡其應負之舉證責任。參以
    ，本院於98年9月17日言詞辯論時訊問原告受有何種傷害及
    有何客觀證明？原告當庭表示：伊因照了14次Ｘ光的影響，
    覺得照了Ｘ光後頭暈暈的，胸部很悶，常常想睡覺，伊只是
    自己覺得，並沒有到別的醫院去作檢查，伊懷疑醫院和派出
    所的流氓要害伊等語。又觀之原告起訴之內容，多屬其對診
    治之過程不滿意，惟原告並未能提出證據證明被告丁○○、
    甲○○、乙○○有何故意或過失，並因而致原告受有損害，
    堪認原告純係基於個人主觀之感受，或係對於治療過程之誤
    解，並無客觀證據，足以證明其因被告之診治而受有損害發
    生及被告具有責任原因，並二者之間具有相當因果關係之事
    實，自無法為有利於原告之認定。從而，原告訴請被告給付
    80萬元，即屬無據，應予駁回。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後於判決結果無影響，無一一論述之必要，附此敘明。
柒、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
