【裁判字號】    98,聲減,205
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第175號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；再與附
表編號２所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例罪，經
    判處如附表編號１所列之刑並經確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯毒品危害防制
    條例罪，合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請與如附表編
    號２所列業經臺灣花蓮地方法院以98年度花簡字第399號刑
    事判決已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第1
    2條，刑法第2條第1項、（修正前）第41條第1項前段、第2
    項、（修正前）第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
