【裁判字號】    98,交簡,168
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20 407號），嗣經本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同，
    茲引用之。
二、爰審酌被告於肇事後，不思求助被害人甲○○，逕自逃逸，
    使被害人身體、生命之危險狀態有擴大之虞，惟念其犯罪後
    已於警偵訊時坦承犯行，節省訴訟資源，且已與被害人達成
    調解（調解成立內容為被告願賠償被害人新臺幣〈下同〉
    210,00 0元〈不含汽機車強制保險給付〉，被害人不再追究
    被告之刑、民事責任），並已依約履行完畢，業經被害人於
    警詢中陳明在卷，復有臺中縣太平市調解委員會調解書影本
    1紙附卷可稽，及被告犯罪之動機等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽、且被告犯罪後，於警偵訊時坦承犯行
    ，頗有悔意，更真誠面對過錯，而以210,000元與被害人達
    成調解，並已依約履行完畢，有如前述，足認其已相當程度
    得有教訓，被害人於調解成立時，並表明不再追究被告之刑
    事責任等語。本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之
    教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第18庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
