【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度
偵字第886號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院改依通常程序審理，因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449
條第2項所定之情形，仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之妨害召集處理
罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款之妨害召集處理罪之犯罪事實、證據、理由及論罪科刑所
    應適用之法條（本件點閱召集之原通報人即被告之父林萬成
    因死亡而於民國91年8月12日下午3時1分25秒許即辦理除戶
    ，故本件點閱召集係由案外人謝存鎮於92年8月25日下午2時
    20分許代為收受送達，亦即本件送達業已發生合法送達之效
    力，且原通報人早於送達前即已死亡，亦無通報人無法轉達
    召集令之情形，乃本案尚無最高法院66年度第2次刑庭庭長
    會議決議之適用），均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載相同，並經被告於民國98年9月30日本院訊問時
    坦承不諱，茲引用之。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於93年7月27日
    經本院發布通緝後，於上開減刑條例施行後之98年9月28日
    始由警方緝獲到案，有本院通緝書、內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊通緝案件報告書、警訊筆錄等在卷可查，
    依上開條文規定，本件被告自不得依該條例之規定減刑，併
    此敘明。
三、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而被
    告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，有期徒刑、拘役易科罰
    金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑
    法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，
    較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
    從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法
    第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，為
    其如易科罰金之折算標準
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，妨害兵役治罪條例
    第10條第1項第3款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、（
    修正前）第41條第1項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                        刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
