【裁判字號】    98,中簡,3176
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，除關於遭竊財物價值應補充為「自
    行車工具組市值新臺幣（下同）110元、機車自動碟煞鎖199
    元、雙子星警示燈99元、自行車配件511火箭炮99元」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
