【裁判字號】    98,司票,8094
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8094號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○等人間聲請本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年十二月十日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍萬柒仟陸佰元，其中新臺幣肆萬仟陸佰元，准予
強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元之二分之一由相對人負擔，餘由聲請
人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。票據法第123條定有明文。是執票人行使追索權，而
    依本條規定聲請法院裁定後強制執行，應向本票發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○於民國97
    年12月10日，共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載
    新臺幣57,600元，到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所
    示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准
    許強制執行。
三、查本件就相對人丙○○部分之請求，核與票據法第123條規
    定相符，應予准許外，另就相對人乙○○部分之請求，核乙
    ○○並未簽發本件系爭本票，顯非發票人，依上開規定，於
    法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
