【裁判字號】    98,再易,18
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度再易字第18號
再審原告    甲○○
            丙○○
            乙○○
兼上列三人
法定代理人  丁○○
上列再審原告與再審被告國泰人壽保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，再審原告對於本院96年度保險簡上字第5號確定判
決提起再審之訴。按起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁
定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。復按再審之訴，按起訴
法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費
，民事訴訟法第77條之17第1項定有明文。是提起再審之訴，應
依前揭規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提
起再審之訴未據繳納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）500,000元，應徵再審裁判費8,100元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5
日內補繳8,100元，逾期不繳，即駁回其再審之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                              法        官  曹宗鼎
                              法        官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書   記   官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
