【裁判字號】    98,司促,42142
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第42142號
聲  請  人  游祥派
上聲請人聲請對相對人臺中市政府核發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。民事訴訟法第513條第1項有明文規定。又民事訴訟
    ，乃國家司法機關以解決當人間關於私法上爭執為目的，所
    施行程序。故凡人民對國家本於公法上權力作用所為決定或
    措施，致權利或利益受有損害者，應向該管行政機關提起訴
    願、行政訴訟，不得依民事訴訟程序，向通常法院訴請裁判
    。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人所有坐落於台中市○○區○○
    段1555地號土地，地目為第二種住宅區建築用地。然相對人
    於前竟核准其同地段鄰地1556地號土地，以聲請人所有上開
    土地為巷道申請指示建築線，致使聲請人所有土地喪失第二
    種住宅用地之功能，而受有損害。為此聲請人依法請求相對
    人應負損害賠償責任等語。
三、經查：相對人為地方政府，其內部單位都市發展處於執行公
    權力範圍內所擬定之都市計畫中，關於核准本件1556地號土
    地申請以聲請人所有1555地號土地為指示建築線，為屬公權
    力作用所為之決定，聲請人因此所受損害，應屬公法上之爭
    議，並非私法爭執。是本院對該類事件無審判權。聲請人向
    本院聲請核發支付命令，依上開規定，顯非適法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
