【裁判字號】    98,訴,1631
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    撤銷會議決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1631號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
                        3
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因98年度訴字第1631號撤銷會議決議
等事件上訴人提起上訴到院，查本件係屬非財產訴訟，應徵第二
審裁判費新台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
