【裁判字號】    98,司拍,917
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第917號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月8日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,200,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：借款、票據、保證。
    （四）擔保債權確定期日：97年4月3日。
    （五）利息(率)：依照中央銀行核定放款利率計算。
    （六）遲延利息(率)：每百元日息壹角計算。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○○、黃裕荃。債務額比
          例：一分之一。
    嗣相對人於97年1月4日向聲請人借款1,000,000元，約定有
    利息、遲延利息，清償日期為97年4月3日。詎相對人自97年
    4月3日屆期後，未繳納本息，計尚欠本金1,000,000元及利
    息、遲延利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本票為證
    ，堪信為真。是聲請人之聲請，依上開規定，與法有合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
