【裁判字號】    98,消債聲,212
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第212號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  台灣美國運通國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  立新資產管理股份有限公司
    法定代理人  許明郭
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第182號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年1月8日裁定開
    始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,727,199元
    另有申報逾期債權122,572元）確定後，於98年6月18日所提
    出確定之更生方案（每月清償3,798元，8年96期，還款金額
    364,608元，清償成數約 21.11%），而債務人最初提出之更
    生方案經本院定期98年7月7日訊問時，而到場之債權人台北
    富邦商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有
    限公司均表示不同意債務人之更生方案，而債權人美商美國
    運通銀行股份有限公司台北分行則以書狀表示不同意債務人
    之更生方案，餘債權人立新資產管理股份有限公司未表示意
    見，是債務人所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費態樣有預借現
    金（90年7月20,000元、90年8月5,000元、90年9月60,000元
    90年10月30,000元、91年5月60,000元、91年10月110,000元
    、91年11月50,000元、92年 1月32,000元）、保險（蘇黎世
    產物保險22,000元）、信用貸款（91年3月25日245,430元、
    91年7月9日500,000元、91年7月30 日564,403元）、其他（
    群通行銷公司、世界生活行銷公司、上品寢具公司、美商賀
    寶芙公司）、百貨公司（新光三越百貨、中友百貨）（其他
    小額未列計）等逾越其日常生活所需及每月所得支出能力之
    消費，故難認債務人之更生方案條件係屬公允，而於98年 7
    月17日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，並經確定
    在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
