【裁判字號】    98,中簡,3171
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17020號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第10行關於「94年5月14日」
    之記載，應更正為「94年5月15日」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第171條第1項：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      雲股
                                     98年度偵字第17020號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○路216號
                        現居臺中市○區○○路一段89號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院於95年3月13日，以95年度訴字第341號判
    決，判處應執行有期徒刑1年4月確定，甫於96年7月16日，
    因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，明知其所有之車牌
    號碼INU-668號重型機車，係於94年5月15日，在其位在臺中
    市○○區○○路216號之住處內，借予友人丙○○使用，並
    未失竊，竟因找不到丙○○，以致無法將機車取回，遂基於
    意圖使不特定人受刑事處分之犯意，於97年8月27日下午5時
    10分許，前往臺中市西區之臺中市警察局第六分局西屯派出
    所報案，謊稱其所有之上開機車，業於94年5月14日下午3時
    許，在住處附近失竊，以此方式向員警誣告不特定之人涉犯
    刑法竊盜罪。嗣於98年6月24日晚間7時許，警方在臺南縣善
    化鎮成功新村地下停車場內，查獲丙○○騎乘該重型機車，
    經詢問後，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢中及本署偵訊時坦承
    不諱，核與證人丙○○於警詢中供述情節相符，復有臺中市
    警察局第六分局調查筆錄、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入
    單、贓物認領保管單、蒐證照片等件存卷為憑。足認被告之
    自白與事實相符，故本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。又被告對於所誣告之案件，於裁判確定前自白，請
    依刑法第172條規定減輕或免除其刑。再被告前於95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院於95年
    3月13日，以95年度訴字第341 號判決，判處應執行有期徒
    刑1年4月確定，甫於96年7月16 日，因徒刑執行完畢出監等
    事實，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    刑法第47條第1項累犯之規定論處。至報告意旨認被告尚涉
    犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌，惟查，司法警察
    機關對犯罪有實質偵查之權限，非一經申報即予以登載，從
    而，縱使被告誣指他人涉有竊盜罪嫌，然其所為，尚與刑法
    第214條之犯罪構成要件有間，惟此部分如成立犯罪，則與
    上開誣告罪之犯罪事實，有想像競合之裁判上一罪關係，爰
    不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官    廖元鉅
參考法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
