【裁判字號】    98,訴,2354
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2354號
原      告  乙○○
                        1
            甲○○
被      告  丙○○
                        3
上列當事人間確認區分所有權人會議召集人資格不存在及管理委
員會決議不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）
3,000元。惟查：本件原告起訴請求確認區分所有權人會議召集
人資格不存在及管理委員會決議不存在事件，核其標的並非對於
親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高
法院91年度台抗字第24號、96年度台抗字第368號裁判意旨參照
），其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即
應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之最高利
益額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至150萬元
。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元
，尚欠14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
