【裁判字號】    98,訴,1945
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1802號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於90年1月21日戒治期滿
    。其又於92年間因施用毒品案件，經同院判處有期徒刑1年2
    月確定在案。其又於95年間因施用毒品、竊盜等案件，經同
    院分別判處有期徒刑1年4月、10月、8月確定，嗣經96年減
    刑，於97年5月23日假釋付保護管束，於97年6月14日保護管
    束期滿未經撤銷而執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於98年
    4月8日某時，在其位於臺中縣新社鄉○○村○○街196巷11
    號之住所內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年4月10日17時20分許，在臺中縣太平市○○里○○
    路○段348號（國軍臺中總醫院）前，為警查獲與其同行之張
    啟聰攜有海洛因及施用器具（張啟聰施用毒品部分另提起公
    訴），警方經甲○○同意採其尿液檢驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告尿液經送
    驗之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，此有臺中縣警察局太平分
    局尿液真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告，及台灣高等法院被告前案紀錄表等
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告甫於97年6月14日
    受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵
    害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用
    毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
