【裁判字號】    96,建,16
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第16號
原      告  鐵山營造工程有限公司
法定代理人    甲○○  同上
訴訟代理人    徐文宗  律師
複代理人      李婉華  律師
              林雅儒  律師
被      告  台中縣政府
法定代理人    丙○○  同上
訴訟代理人    林坤勇  律師
受告知訴訟  世合工程技術顧問股份有限公司
人
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    楊明勳  律師
當事人間損害賠償等事件，本院於民國98年7月10日所為之判決
，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本當事人欄中關於「胡庭秉」記載，應更正為「
乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
