【裁判字號】    98,訴,2373
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    無權占有
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2373號
原      告  甲○○
                        號11.
被      告  乙○○
上列當事人間無權占有事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6
    款定有明文。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月25
    日裁定命原告於5日內查報訴訟標的價額且按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費，該項裁定已於98年9月1日送達原告，有送
    達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
