【裁判字號】    98,聲,4483
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一一九二九號、九十八年度執聲字第三五
三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦有明文。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
