【裁判字號】    98,交聲,2787
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第2787號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十八年八月二十一日所為之處分（中
監違字第裁六○－ＨＤ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）九十八年六月五日十五時十七分許，駕駛車
    牌號碼ＭＱ－九二六○號自小客車，在台中縣大里市○里路
    ○○○路口處，因「酒後駕車，肇事（無人受傷），經施以
    呼氣測試每公升○. 六○ＭＧ／Ｌ，超過標準值○. 二七Ｍ
    Ｇ／Ｌ」之違規，為台中縣警察局霧峰分局大里分駐所員警
    當場查獲並以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款掣開中縣警交字第ＨＤ0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單依法舉發。而依道路交通安
    全規則六十一條之規定，取得高一級車類駕駛執照時，基於
    一人一照原則，換發高一級之駕駛執照，並得駕駛較低等級
    之車類車輛。而道路交通安全規則第五十三條就汽車駕駛執
    照雖有區分，然其考驗及格而獲准駕車行駛道路之權利則為
    一致，亦即處以吊扣或吊銷駕駛執照處分時，均無可持其他
    等級車種駕駛執照駕車行使於道路之權利。吊扣駕駛執照非
    僅處罰行為人，並有暫時禁止行為人於道路上駕駛，以免短
    期內再犯，且受吊扣或吊銷駕駛執照者，其違規行為對道路
    交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故吊扣其所
    持有之各級駕駛執照，以限制其繼續駕車行使道路權利，係
    屬駕駛行為之限制，非因駕車種類而所不同。故原處分機關
    遂於九十八年八月二十一日以受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁決吊扣異議人所領
    憑以許可駕駛汽車行駛道路之普通大貨車駕駛執照十二個月
    ，並施以道安講習（因刑事判處拘役，罰鍰部分則予免罰）
    ，應無違誤等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨：本人因酒醉駕
    駛自用小客車違規，被監理單位裁處需吊扣本人所持有之普
    通大貨車駕駛執照，違反修正後道路交通管理處罰條例第六
    十八條之規定，故懇請法官裁處吊扣小客車駕照，讓本人能
    繼續駕駛大貨車，以利生計等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年
    ，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按道路交
    通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月月十四日修
    正，並自九十五年三月一日施行，依修正前之道路交通管理
    處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分
    時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修
    正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活過
    鉅，爰修正之。」等語，此有立法院交通管理委員會九十四
    年十月五日臺立交字０九四二四００一五三號函及其所附道
    路交通管理處罰條例第六十八條條文對照表在卷可稽（見本
    院卷附立法院公報第九十四卷第七０期第一三六頁至第一四
    二頁）。是依通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例
    第六十八條原有條文中之「吊扣或」三字刪除，故受吊扣駕
    駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於
    受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。
四、經查：
（一）本件異議人於九十八年六月五日十五時十七分許，駕駛車
      牌號碼ＭＱ－九二六○號自小客車，在台中縣大里市○里
      路○○○路口處，因「酒後駕車，肇事（無人受傷），經
      施以呼氣測試每公升○. 六ＭＧ／Ｌ」之違規，經台中縣
      警察局霧峰分局大里分駐所員警欄檢查獲上情，遂當場掣
      開中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單依法舉發並當場由受處分人簽名收受，並
      經原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款規定裁處異議人吊扣駕駛執照十二個
      月、施以道安講習等情，此為異議人所不爭執，有聲明異
      議狀、原處分裁決書影本附卷可參，是前開違規行為堪以
      認定。惟核，異議人之違規行為係發生於九十八年六月五
      日，自應依修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條之
      規定裁處。且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之
      規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受
      吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有各級車類之駕駛
      執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行
      為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政
      原則。而本件異議人於酒駕違規時係駕駛自用一般小客車
      違規，揆諸前開說明，依法所受之處分應為限制其駕駛小
      型車之權利，即應吊扣其小型車之駕駛執照，尚不得以異
      議人無此自用一般小客車（即小型車）之駕駛執照可供吊
      扣，而越級吊扣異議人之普通大貨車駕駛執照，此舉顯然
      將剝奪異議人駕駛大貨車之權利，對異議人之工作權造成
      極大之損害，復與現行之道路交通管理處罰條例第六十八
      條之規定未合，故異議人此部分異議理由，自屬可採。至
      公路監理機關於實務上僅逐級核發給汽車駕駛人一張汽車
      駕駛執照，致持有高級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低
      級車種違規酒駕，而須吊扣低級車類駕駛執照時，產生執
      行技術層面之困難；但行政機關本應因應法令之變更，而
      精進其行政執行成效，斷不得因執行技術層面之困難，為
      求行政上之便利而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則
      ，逕為吊扣其持有各級車類之駕駛執照，致侵害人民之工
      作權，此等如何為適當之處分及執行方式之問題，委應由
      行政機關設法解決，不能據此要求人民容忍該不利益，應
      併此敘明（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交抗字第七
      九七號裁定意旨參照）。
（二）另本件異議人駕駛自用一般小客車時酒精濃度超過規定標
      準之違規行為，事證明確，已如前述，則原處分機關就此
      依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
      裁處異議人施以道安講習部分之裁罰，經核均無不當，且
      異議人就此部分並未聲明為異議，併此敘明。
五、綜上所述，本件異議人係酒精濃度超過規定標準違規駕駛自
    用一般小客車，揆諸前揭說明，原處分機關為本件吊扣駕駛
    執照處分時，自不得吊扣異議人所持有之各級車類之駕駛執
    照，原處分機關未查竟仍逕為吊扣異議人駕駛執照之處分，
    顯已逾修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規範意涵
    及範圍，自非允當。從而，異議人就原中監違字第裁六○－
    ＨＤ0000000號處分關於吊扣其各級車類之駕駛執照
    十二個月部分之聲明異議為有理由，此部分處分爰予撤銷，
    並改諭知如主文第二項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月    1    日
                   交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
