【裁判字號】    98,補,1381
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度補字第1381號
原      告  勝華科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告冠雷科技有限公司間請求返還買賣價金等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下
同)1,215,000 元，應徵第一審裁判費 13,078元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  年     10    月      1    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  年     10    月      1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
