【裁判字號】    98,中交簡,1698
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    關於「上午7時30分許」之記載，應更正為「上午5時許」，
    又犯罪事實欄一第4行關於「上午8時33分許」之記載，應更
    正為「上午7時30分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      果股
                                   98年度撤緩偵字第299號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣斗南鎮○○路65巷22弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月4日上午7時30分許，在臺中市○○路
    上「合家歡KTV」飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。竟仍於飲畢後，駕駛車牌號碼3406－KQ號自用小客
    車上路。嗣於同日上午8時33分許，途經臺中市西屯區○○
    ○路○段25號前，與駕駛車牌號碼B8－5049號自用小客車之
    洪志忠發生行車糾紛，警據報前往處理，發現其滿身酒味，
    經施以酒測，當場測得甲○○酒後吐氣所含酒精成分每公升
    高達0.84毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，核與證人洪志忠於警詢時證述之情節相符，並有酒精測
    試值在卷可按。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55 MG/L時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受
    影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告經警測得其呼氣
    中酒精濃度已達0.84MG/L，並有刑法第185條之3事件測試觀
    察紀錄表、員警職務報告書及臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  楊  珮  瑩
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
