【裁判字號】    98,家訴,231
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第231號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭崇煌律師
            曹宗彝律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳皓偉律師
上列當事人間請求確認繼承權不存在等事件，本院於民國98年9
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告之父即被繼承人李月和與訴外人李月順為兄弟關係，被
    告係李月順與李趙賽鳳所生之女，因被告出生時，考量經濟
    及子嗣等因素，其父母直接交由被繼承人李月和與其配偶李
    廖腰，向戶政機關申報出生登記，戶籍登記父親為被繼承人
    李月和，母親為李廖腰，故被告實際上並非被繼承人李月和
    及李廖腰所生，被告與被繼承人李月和並無親子血緣關係。
    嗣李月順、李趙賽鳳死亡，其等訃聞上明確記載被告為其女
    、被告之夫林登為其女婿、被告之子林建勳為其外孫，且
    被告平時生活起居均由其生父母照料，足認被告早知李月順
    、李趙賽鳳為其生父母，並以其等所生子女自居，無意與李
    月和成立養父子女關係甚明。被告既非被繼承人李月和之子
    女，對被繼承人李月和自無繼承權，原告為被繼承人李月和
    之合法繼承人，爰請求確認被告對被繼承人李月和之繼承權
    不存在。
二、對被告抗辯之陳述：（一）被繼承人李月和及李廖腰與被告
    間並無收養之合意，被告出生登記父母為被繼承人李月和及
    李廖腰，只是戶政機關登記方便性所為。（二）原告之父李
    月和與被告之父李月順於被告出生當時，均任職於交通部臺
    灣鐵路管理局，依民國47年間臺灣鐵路管理局員工食物代金
    支領辦法規定，員工育有子女欲領補助款者，以4口為限。
    而被告為李月順之第5位子女，不在補助範圍，遂決定將被
    告登記於李月和戶籍內，並由李月和向鐵路局申領食物代金
    補助，李月和並無收養被告之意思。（三）縱認原告之父母
    李月和、李廖腰有扶養被告之事實，然李月和、李廖腰自始
    未表示收養被告，即乏收養意思，且戶籍資料亦非收養書面
    契約，依最高法院23年度上字第4823號判例、89年度台上字
    第2158號判決意旨，原告之父母李月和、李廖腰與被告間並
    未成立收養關係。（四）縱認被告與原告父母間有事實上收
    養關係存在，但被告父母死亡時，亦有默示終止收養關係。
    （五）證人丁○○、丙○○係被告之姊妹，其等證言偏頗不
    可採。
三、並聲明：（一）請求確認被告對被繼承人李月和之繼承權不
    存在。（二）確認被告對被繼承人李月和之親子關係不存在
    。（三）訴訟費用由被告負擔。
貳、被告則以：
一、被告與被繼承人李月和確無親子血緣關係。惟收養關係之成
    立，以收養者對被收養者有收養之事實及收養之意思為要件
    ，而被告於47年2月20日出生，生父母李月順與李趙賽鳳即
    將被告交由被繼承人李月和及李廖腰，在雙方皆同意下，將
    被告之戶籍登記為被繼承人李月和及李廖腰之長女，並由被
    繼承人李月和及李廖腰共同撫養長大，及至67年2月15日被
    告結婚後始將戶籍遷出，父母欄迄今未曾變更，被繼承人李
    月和及李廖腰對被告除有撫養之事實，復有收養之意思，被
    繼承人李月和與被告自成立收養關係。
二、再74年修正前民法1079條規定：「收養子女，應以書面為之
    。但自幼撫養為子女者，不在此限。」依此規定，當時收養
    子女固毋庸得法院之許可，僅作成書面為已足，且如自幼撫
    養為子女者，更毋須作成書面，亦不以辦理戶籍登記為必要
    。而被告甫一出生即由被繼承人李月和及李廖腰共同撫養，
    依前揭法律規定，收養關係之成立無須具備書面條件，且被
    繼承人李月和及李廖腰將被告申報為親生女，依民法第112
    條無效行為轉換理論，應認為被繼承人李月和及李廖腰已合
    法收養被告。基上，被繼承人李月和合法收養被告，雙方具
    有法定親子關係，甚為明確。
三、又養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，
    與婚生子女同，被告既為被繼承人李月和之養子女，對其財
    產自有繼承權。原告主張確認被告與被繼承人李月和間之親
    子關係不存在及確認被告對被繼承人李月和之繼承權不存在
    ，自無理由。
四、否認被告有默示終止收養關係之事實，原告應負舉證責任。
    對訃聞形式、內容真正均不爭執，但被告雖與李月和、李廖
    腰成立收養關係，惟與本生父母仍有血緣聯絡，為本生父母
    披麻帶孝，乃人倫之所為，此無法證明被告與李月和、李廖
    腰未成立收養關係之事實。而證人賴田輝之證詞，無法證明
    被告與李月和與李廖腰間未成立收養關係等語，資為抗辯。
五、並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原告負擔
    。
參、得心證之理由
一、查李月和於98年4月20日死亡，其配偶李廖腰亦死亡，原告
    為被繼承人李月和及李廖腰之子；與依戶籍謄本記載被告之
    父母為李月和及李廖腰，實則被告之親生父母為李月順、李
    趙賽鳳，而李月順、李趙賽鳳已死亡；暨被告於47年2月20
    日出生時，即設籍於被繼承人李月和家之戶籍內，登記為被
    繼承人李月和及李廖腰之長女，及至67年2月15日結婚後始
    將戶籍遷出，父母欄迄今未曾變更；又李月順、李趙賽鳳死
    亡時，其等訃聞上記載被告為其女，且被告有披麻帶孝等事
    實，為兩造所不爭（見本院98年9月17日言詞辯論筆錄），
    並有戶籍謄本、訃聞在卷可證，復經證人丁○○、丙○○結
    證明確，自堪信為真實。
二、按收養子女，應以書面為之；但自幼撫養為子女者，不在此
    限，修正前民法第1079條定有明文。而養子女與養父母及其
    親屬間之權利義務關係，除法律另有規定外，與婚生子女同
    ；遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬：：：，民法第1077條第1項、第1138條亦分別著
    有規定。次按自幼撫養為子女或收養子女於辦理戶籍登記時
    ，將之申報為親生子女者，縱為情所難免，惟該項登記應係
    以有「自幼撫養為子女」或「收養」之事實存在為前提，苟
    無各該事實之存在，仍不因該項錯誤之登記，而可遽斷為雙
    方必有法定養親子關係（最高法院89年度台上字第2158判決
    參照）；養子女與養父母之關係，須收養者有以他人之子女
    為子女之意思而收養之，始能發生，若僅有養育之事實而無
    以之為子女之意思，則被養育者，自不能取得養子女之身分
    （最高法院23年上字第4823號判例參照）；則由前開實務見
    解可知，若有養育之事實且有以之為子女之意思，則成立養
    子女與養父母之關係。查：
（一）證人丁○○結證稱被告實際上係其父李月順、其母趙蔡鳳
      所生，但被告從小均與原告之父李月和、原告之母李廖腰
      一起生活，且均係李月和及李廖腰扶養被告，被告亦稱李
      月和為爸爸、李廖腰為媽媽，而李月和與李廖腰對外均稱
      被告為其等之女兒；因被告讓李月和及李廖腰當女兒，故
      登記在其等戶籍下，被告就讀高中時，李月和搬到南屯去
      住，被告亦與其等一起搬過去等語。證人丙○○亦結證稱
      被告自小均由李月和、李廖腰所扶養，李月和、李廖腰對
      外均稱被告為其女兒，但實際上被告並非李月和、李廖腰
      所生；因李月和、李廖腰無女兒，故被告出生後，其父母
      即將被告交給李月和、李廖腰扶養等語（均見本院98年8
      月27日言詞辯論筆錄）。且戶籍中亦記載被告之父為李月
      和、母為李廖腰，有戶籍謄本在卷可證。則由前開事證相
      互參酌以觀，被告自幼即由李月和、李廖腰所扶養，且李
      月和、李廖腰有以被告為子女之意思等事實，均可認定，
      故依前開說明，被告與李月和、李廖腰自有養子女與養父
      母之關係；原告主張李月和、李廖腰無收養被告之意思，
      自不可採。
（二）原告雖另以李月順、李趙賽鳳死亡，其等訃聞上明確記載
      被告為其女，被告有披麻帶孝之事實；原告之父李月和與
      被告之父李月順於被告出生當時，均任職於交通部臺灣鐵
      路管理局，依臺灣鐵路管理局員工食物代金支領辦法規定
      ，員工育有子女欲領補助款者，以4口為限，而被告為李
      月順之第5位子女，不在補助範圍，遂決定將被告登記於
      李月和戶籍內，並由李月和向鐵路局申領食物代金補助，
      李月和並無收養被告之意；縱認被告與原告父母間有事實
      上收養關係存在，但被告父母死亡時，亦有默示終止收養
      關係云云。然：
   1、養父母與養子女之關係，得由雙方合意終止之，前項終止
      ，應以書面為之；養父母死亡後，養子女得聲請法院許可
      終止收養，民法第1080條第1、2項與第1080條之1第1項分
      別定有明文。而李月順、李趙賽鳳死亡時，其等訃聞上雖
      記載被告為其女，且被告有披麻帶孝之事實；惟本生父母
      死亡後，出養子女為其送終，事所恆有，尚難據此即遽認
      被告與李月和、李廖腰無收養關係存在，況被告與李月和
      、李廖腰有收養關係存在，業有前開事證可憑；且訃聞記
      載與披麻帶孝之事實，亦不足證明被告與李月和、李廖腰
      有默示終止收養關係之事實，況終止收養關係應以書面為
      之，而養父母死亡後終止收養關係更應聲請法院許可，本
      件收養關係既無終止之書面，亦未曾聲請法院許可，則原
      告前開主張，自不可採。
   2、證人賴田輝雖結證稱臺灣鐵路管理局員工食物代金支領辦
      法規定一家以四口限制補助標準，超過則不補助；李月和
      對伊提及只有1個兒子，但伊當時僅問李月和有幾個兒子
      ，並未問其有無女兒等語（見本院98年8月27日言詞辯論
      筆錄）。則證人賴田輝前開證詞亦不足證明李月和夫婦並
      無收養被告之意。
三、綜上所述，被告自幼即由李月和、李廖腰所扶養，且李月和
    、李廖腰有以被告為子女之意思，故被告與李月和、李廖腰
    有養子女與養父母之親子關係；而李月和於98年4月20日死
    亡，為養女即直系卑親屬之被告對被繼承人李月和之遺產自
    有繼承權。從而，原告請求確認被告對被繼承人李月和之繼
    承權不存在，另請求確認被告對被繼承人李月和之親子關係
    不存在，均無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     10    月    1    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     10    月    1    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
