【裁判字號】    98,司促,42978
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第42978號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文。
二、另按支付命令之聲請，應表明當事人，民事訴訟法第511條
    第1款定有明文。經查，本件支付命令聲請狀係由債務人甲
    ○○以自己名義具狀對自己請求核發支付命令，其聲請自非
    適法，依首開法條之規定，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
