【裁判字號】    98,中簡,3170
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊佔罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
刑法第320條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
