【裁判字號】    98,上,256
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第256號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於本院98年8月27日之判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
      理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於98年9月21日對本院判決提起第三審上訴，未
    依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定7日內補正，逾期未
    補正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
