【裁判字號】    98,抗,485
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第485號
抗  告  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間請求清償債務強制執行事件
聲明異議，不服中華民國98年08月21日臺灣臺中地方法院98年度
執事聲字第29號所為駁回其聲明異議之裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費（新台幣1,000元）， 茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起5日以內 ，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
