【裁判字號】    98,上易,1262
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1262號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  林殷世律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第60
4號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第28461號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審就被告丁○○被訴傷害案件
    為無罪判決之認定並無不當，應予維持〈乙○○、丙○○二
    人被訴犯傷害罪部分，另經原審判處罪刑確定〉，並引用第
    一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二(一)檢察官以證人戊○○、己○○二人雖自稱為本件傷害案件之
    目擊證人，惟對當日案發具體情節所證互核不一，並與被告
    丁○○所供情節迥異，更者戊○○與己○○分係被告之姊姊
    、鄰居，所證難免有偏頗之虞，顯難採為被告丁○○有利之
    認定等由不服原審就被告被訴傷害案件為無罪判決以提起上
    訴。
  (二)經查：
    原審判決認定證人即告訴人乙○○雖於該院審理中雖指證稱
    ：「我於97年10月11日晚上10時許，有到丁○○家門口，我
    是要去找戊○○處理婚約及金錢糾紛，那時我手上有提二個
    便利商店的塑膠袋，內有啤酒及飲料。我去的時候，丁○○
    的母親來應門，然後丁○○出來，面帶仇恨，我一氣之下，
    將裝有啤酒及飲料之塑膠袋扔向丁○○，扔到他的何部位我
    不清楚。後來丁○○就反擊，將我摔在地上，我就被丁○○
    壓在地上拖行，以致我的腳受傷，後來丙○○就跑來找我，
    接下來的事我就不清楚了，我與丁○○的雙手有互相拉住，
    在扔完塑膠袋之後我們兩隻手互拉，他有拉我撞到隔壁的鐵
    門，並將我壓在地上，我有抓住丁○○的頭髮及衣服，在丙
    ○○出現之後，我依然抓住丁○○的頭髮及衣服，在丙○○
    打丁○○的時候，丁○○仍用雙手抓住我的衣服，丁○○從
    頭到尾手都抓住我的衣服拉扯，丁○○是用雙手將我甩在地
    上並拖行，一邊打一邊拖我，丁○○是用拳頭狠狠的打我的
    臉及身體。」等語，然核與證人即告訴人丙○○於該院審理
    中結證稱：「我於97年10月11日晚上10時許，有到丁○○的
    家門前，我到巷口時大約距離丁○○家10公尺處看到丁○○
    與乙○○在拉扯一根棍子，我說放開乙○○，我要帶他走，
    丁○○不理我，繼續混戰，他們是用雙手在拉棍子，腳好像
    有互踹，後來我過去後，就一手拉乙○○的褲頭，告訴他回
    家，然後丁○○也跟著拉，並且踹我的下肢，因為丁○○踹
    我，所以我就加入扭打的行列，我有出拳打丁○○，但沒有
    用棍子打他。我打丁○○的臉部，後來棍子掉在地上，丁○
    ○也開始打我，我們三人就從丁○○的家門口打到第三間住
    戶的家門口，然後再打回丁○○的家門口，再打到第一間住
    戶的家門口，乙○○有摔倒在地上，我要拉乙○○起來，丁
    ○○就拖著乙○○，所以我就打丁○○，我出現之後丁○○
    就一直和我打；我出現後，丁○○是先踹我，乙○○在旁邊
    ，我與丁○○打完後，丁○○去摔乙○○，並要拖乙○○，
    我們三人才扭打在一起；丁○○有踹乙○○的下肢，因為我
    那時候離他們10公尺，所以踹何處我不清楚。」等語並不吻
    合，即乙○○、丙○○二人所證稱丁○○如何出手毆打伊二
    人、及毆打之順序、部位、過程均有差異存在，而該二人於
    本件傷害案件發生時同時在場，就本案發生之過程所證竟有
    差異，該二人所證自難遽信。又丙○○所提出之診斷證明書
    ，係97年10月13日始前往就診，與本案案發之97年10月11日
    晚上10時許，已有二日之距，且徵諸丙○○於警詢中指證稱
    ：「乙○○的背部有受傷，我的雙手、雙臂、腿部均有挫傷
    。」等語，於警詢中指證受有傷勢之範圍、位置與所提出之
    診斷證明書記載傷勢又有不符，是此提出之診斷證明書，當
    不足以採為被告丁○○不利之證明。再者，現場目擊證人己
    ○○、戊○○二人復一致結證稱丁○○並未毆打乙○○、丙
    ○○二人等語明確。另證人庚○○○亦結證稱：「乙○○於
    97年10月9日晚上有前往我住處，我有看見乙○○腳踝部分
    有受傷，乙○○告訴我是騎機車跌倒的。」等語。而認定被
    告丁○○被訴犯傷害罪不能證明，而為無罪判決之認定，並
    無違誤，檢察官仍以上述理由提起上訴，並無可採，為無理
    由，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
