【裁判字號】    98,簡,2175
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第957號、958號、959號）及同署移送併案審理（98
年度偵緝字第954號、98年度偵緝字第955號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○基於幫助犯罪之單一犯意，於民國96年3月23日，分
    別在中華郵政股份有限公司佳里郵局 (下稱佳里郵局)前及
    京城銀行佳里分行（下稱京城銀行）前，接續將其所申設之
    佳里郵局帳號00000000000000號帳戶、京城銀行帳號000000
    000000號之存摺、提款卡與密碼等物，各以新臺幣（下同）
    1500元之代價，出售予一真實姓名、年籍不詳，自稱「小馬
    」之成年人，而該「小馬」所屬之恐嚇暨詐欺集團，即意圖
    為自己不法之所有，(1)先於96年4月23日13時許，先致電予
    丁○○，聲稱欠缺跑路費，恐嚇丁○○若不匯款，要將其斷
    手斷腳，使丁○○心生畏怖，而於同日14時46分將2萬5千元
    匯入丙○○上開佳里郵局之帳戶內。(2)上開集團成員又於96
    年4月23日9時許，以臺北市刑警大隊人員名義，打電話向乙
    ○○，謊稱破獲詐騙集團，要求乙○○先匯款14萬4200元即
    可退還被害款項28萬8400元，致乙○○陷於錯誤，於96年4
    月24日，匯款5萬元至丙○○上開京城銀行之帳戶內。(3)繼
    上開集團成員復於96年4月25日13時許，以刑事警察局刑警
    名義，打電話向甲○○佯稱甲○○因涉嫌詐欺及洗錢之案件
    ，帳戶將會遭到凍結，要求甲○○匯款至指定帳戶內以便監
    管，致甲○○陷於錯誤，於同日14時許，分別匯款6萬元及
    10萬元至丙○○上開佳里郵局之帳戶內。嗣經丁○○、甲○
    ○及乙○○發覺有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人即被
    害人丁○○、甲○○及乙○○於警詢時之證述相符，並有被
    告上開佳里郵局與京城銀行之開戶資料、交易明細表及匯款
    單等在卷可參，故本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪、及
    同法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告於同日即
    96年3月23日間先後交付前開2帳戶，因時間緊接、地點相近
    、受交付者亦相同，顯係基於單一幫助之犯意為之，應論以
    接續犯之單純一罪。至於取得被告前揭2帳戶之同一詐欺暨
    恐嚇集團，雖有多次向不同之被害人行詐欺及恐嚇取財之犯
    行，惟被告既係基於單一幫助犯罪之犯意，而為一接續交付
    之行為，是其所為幫助詐欺暨恐嚇集團詐騙被害人甲○○、
    乙○○及對被害人丁○○恐嚇取財，自係以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重論處幫
    助恐嚇取財罪。另被告移送併辦意旨與原聲請簡易判決處刑
    書意旨既有前揭裁判上及實質上一罪之關係，本院自得併予
    判決，附此敘明。又被告係以販賣帳戶之方式幫助他人實行
    恐嚇取財、詐欺取財之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又按幫助犯係從犯，
    係從屬於正犯而成立。刑法第28條之共同正犯，係指二人以
    上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪
    責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，
    當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、
    三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部
    分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95年度台上字第6767
    號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助之詐欺暨恐嚇集
    團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明
    。爰審酌被告素行尚可，犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得之利益、及提供帳戶存摺幫助他人恐嚇取財兼詐欺詐財，
    既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與
    社會治安，復造成本案3位被害人之財產損失非輕，惟被告
    犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又犯罪在中
    華民國96年4月24日以前者，始得依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例有關規定減刑，該條例第2條第1項規定甚明。本件
    被告所幫助之詐騙暨恐嚇集團成員最後1次係於96年4月25日
    下午1時許，以電話向甲○○行騙，是被告本件幫助之犯行
    既繼續至96年4月25日始完成終了，自非屬在96年4月24日以
    前之犯罪，不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減
    刑（此最高法院97年度台非字第186號判決意旨可資參照）
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    346條第1項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第八庭     法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
