【裁判字號】    96,金,1
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度金字第1號
上 訴 人   丁○○
           丙○○
           己○○
           戊○○
上一人
訴訟代理人 劉家榮律師
上 訴 人   甲○○
           乙○○
一、以上上訴人與官田鋼鐵股份有限公司因九十六年度金字第一
    號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
    訴人係就本院第一審判決敗訴部分全部上訴，上訴人戊○○
    訴訟代理人劉家榮律師並到院陳明：「我們是對原審的判決
    全部都不服全部都上訴。我有問過（上訴人）丙○○、己○
    ○，他們的見解也跟戊○○一樣。我們的上訴聲明是請求原
    審判決全部廢棄。」（本院九十八年九月三十日調查筆錄）
    等語，則本件訴訟標的金額則應依上訴人第一審敗訴部分即
    新台幣億肆仟零拾柒萬零貳佰壹拾元核定。上訴人戊○
    ○、己○○及丙○○具狀請求先就原判決訴訟標的中新台幣
    壹仟貳佰萬元部份計算上訴利益云云，自無可採。
二、查本件訴訟標的金額既經核定為新台幣億肆仟零拾柒萬
    零貳佰壹拾元，應徵第二審裁判費新台幣貳佰柒拾肆萬貳仟
    玖佰貳拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
    第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後三十日內如數向本
    院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
