【裁判字號】    98,聲,874
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
98年度聲字第874號民事裁定              98年度聲字第874號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因95年度存字第4074號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其本院95年度執全字第35
54號執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權
利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第7204號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣20,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4074號提
    存事件提存在案，經本院95年度執全字第3554號執行假扣押
    。茲該假扣押執行程序，業經本院97年度執字第10567號強
    制執行程序調卷執行拍定在案，訴訟已經終結，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人
    於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第7204號民事假扣押裁定、95年度存字第4074號提存書、
    聲請人信用合作社變更登記證等影本各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度執全字第3554號（含95年度裁全字第
    7204號假扣押裁定卷）假扣押執行卷、95年度存字第4074號
    擔保提存卷以及97年度執字第10567號強制執行卷等卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行程序，業經本院97
    年度執字第10567號強制執行程序調卷執行拍定在案，訴訟
    已經終結。且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表乙紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。另聲請
    人聲請返還擔保金，然聲請人既未限期催告相對人行使權利
    ，則聲請返還擔保金部份，於法未必有合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民 事 庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
