【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與與相對人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正聲請狀上相對人宏任企業
有限公司之法定代理人之姓名、身分證字號及住所，逾期即駁回
其聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載法定代理人之姓名、住所或居所，民
    事訴訟法第116條第1項第2款定有明文。又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，應定期間命其補正，民事訴訟法第121條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請限期行使權利，因相對人宏任企業有限公司
    ，已於民國79年3月26日經台灣省政府建設廳撤銷公司登記
    在案，經本院職權調取79年度司字第380號陳報清算人卷宗
    在案，查知該公司未陳報清算人，且該公司變更登記事項卡
    和公司章程均未有記載清算人產生方式，則依公司法第113
    條準用第79條，其清算人應為全體股東。而聲請人未據於聲
    請狀上載明相對人法定代理人之姓名及真正住所或居所，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
