【裁判字號】    98,訴,963
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國98年7月8日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
