【裁判字號】    98,簡,2283
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，而於96年1 月
    13日執行完畢，於五年內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害及
    其犯後坦承犯行之態度，並參酌檢察官之具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
