【裁判字號】    98,司家調,17
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人  乙○○○
    代理人  丙○○
    相對人  丁○○
上列當事人間98年度司家調字第17號給付扶養費事件於中華民國
98年10月1日下午2時30分在本院5樓第1家事調解室調解成立，茲
記其大要如下：
出席職員：
    司法事務官  林可婷
    書  記  官  郭春慧
    通      譯  劉珮汝
朗讀案由
到場關係人如下：
    聲 請 人  乙○○○   未 到
    代 理 人  丙○○        到
    相 對 人  丁○○        到
    調解委員  甲○○        到
聲請人代理人
    請求當場言詞撤回丙○○為本件之聲請人，並追加乙○○○
    為聲請人。
相對人
    同意丙○○之撤回及追加聲請人為乙○○○。
司法事務官
    本案經調解委員勸喻兩造讓步，協同調解成立，成立內容如
    下：
一、相對人願自民國98年10月16日起，按月於每月十六日給付聲
    請人乙○○○扶養費，其金額為內政部公告之每年臺灣省每
    人每月最低生活標準額。給付方式：由相對人每月匯入乙○
    ○○設於麻豆總爺郵局之帳戶（帳號：00000000000000）。
二、相對人同意如聲請人入住安養院，並由醫院開具證明，從入
    住安養院時起負擔聲請人給付予安養院之安養費用，及其他
    醫療費用各二分之一。聲請人同意如相對人給付上開安養費
    用及醫療費用，則相對人免負擔第一項約定之扶養費用。
三、相對人應尊重聲請人代理人照顧聲請人之方式及時間。
四、聲請人其餘請求拋棄。
五、調解費用各自負擔。
以上筆錄所載調解成立條款經兩造閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  臺灣臺南地方法院家事法庭
                      書  記  官  郭春慧
                      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
