【裁判字號】    98,消債更,390
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第390號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。非訟事件法並無類似
    民事訴訟法第253條及第400條第1項之規定，亦無得準用之
    規定，是非訟事件，尚不發生所謂一事不再理之問題。倘非
    訟事件經裁定確定後，其裁定內容不能實現，當事人自仍得
    聲請更行裁定。反之，非訟事件經裁定確定後，苟無內容不
    能實現情事，當無聲請更行裁定之必要；若當事人再行聲請
    裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而應予以駁回（最高法院
    90年度台抗字第666號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：債務人現任職於奇鼎化學股份有限公司
    ，每月薪資新臺幣（下同）26,133元，除此薪資收入外，無
    其他財產，然累積債務總金額已達3,264,67元，前曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與債權人安泰銀行等13家銀行成立協商，每月應還款金額
    為35,470元，惟當時係因債權銀行人員不斷來電鼓吹，軟硬
    兼施，或謂未達協商將繼續疲勞催收，或謂倘不接受該優惠
    ，將回復原來高利貸，致債務人被迫接受。債務人之月收入
    僅有26,133元，每月必要生活支出13,000元，該協商條件已
    大大超過債務人所能負擔，債務人努力苦撐數期後，終無以
    為繼，不得已毀諾，有不可歸責於己致履行協商條件顯有重
    大困難之事由，符合消費者債務清理條例第3條、第151條第
    5項但書之規定，爰依上開規定，提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊，聲請更生。
三、經查，債務人前曾於民國97年6月26日向本院提出更生之聲
    請，經本院以97年度消債更字第589號、98年度消債抗字第5
    5號裁定（下稱前案）以債務人於消費者債務清理條例施行
    前，已與金融機構之債權人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成
    立協商，又無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    而駁回債務人更生之聲請，業經本院調閱本院97年度消債更
    字第589號、98年度消債抗字第55號卷查明屬實。今債務人
    再向本院聲請更生，然本院審視債務人提出之更生聲請狀及
    所附資料，此次債務人提出更生之聲請，除每月必要生活支
    出由20,200元減縮為13,000元外，其餘聲請更生理由與條件
    均與前案相同，並未提出任何新事證，揆諸前開說明，債務
    人本件更生之聲請，顯屬欠缺權利保護之要件，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月      1    日
              民事第三庭    法      官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10   月      1    日
                            書  記  官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
