【裁判字號】    98,訴,1210
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1210號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）1,151,402元
    ，應徵收第一審裁判費12,484元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳11,984元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
