【裁判字號】    98,事聲,67
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第67號
異  議  人  甲○○
即債權人                3樓
相  對  人  乙○○
上列異議人與相對人間聲請支付命令事件，異議人對於本院司法
事務官民國98年8月25日所為處分（98年度司促字第19465號民事
裁定），提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔
    理  由
一、本件異議意旨略以：按民事訴訟法第508條至第511條，並無
    債權人在聲請法院發支付命令時，或在法院核發支付命令前
    ，必須提出債務人最新戶籍謄本之明文。本院亦非認異議人
    所提支付命令聲請狀之內容，就民事訴訟法第511條所列應
    行記載事項，究竟有如何之欠缺。詎本院竟援引民事訴訟法
    第513條第1項（原裁定猶誤繕為「第513條前段」）之規定
    ，以異議人未表明民事訴訟法第511條各款事項為詞，駁回
    本件聲請，顯然於法無據。除本院外，實務上其他法院作法
    ，均係在核發支付命令後，無法送達於債務人時，始命債權
    人查報債務人最新戶籍謄本，俾能再行送達。債務人之戶籍
    所在既未必等同於其實際之住所或居所，復依民事訴訟法第
    515條明定：「發支付命令後，三個月內不能送達於債務人
    者，其命令失其效力。」自足見支付命令不能於三個月內送
    達於債務人之風險，係由債權人自行承擔，與債務人最新戶
    籍謄本之有無，要無關聯。亦足徵支付命令之核發，顯然並
    不以提出債務人最新戶籍謄本為法定要件，或以債務人最新
    戶籍謄本之有無，作為債權人請求有無理由之判斷依據。債
    務人是否無法收受送達，如同其於收受支付命令後是否提出
    異議一般，既均未能事先明暸。民事訴訟法第512條又明定
    ：「法院應不訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定。」則
    本院迥異其他法院實務作法，獨以債權人必須提出債務人最
    新戶籍謄本作為核發支付命令之條件，其考慮何在，必要性
    為何，均令人不解！惟本院98年度司促字第19465號民事裁
    定（下稱原裁定）既於法顯有違背，爰依法提出異議，請求
    廢棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：本件異議人聲請對相對人發給支付命令，
    經本院於民國（下同）98年6月30日通知限期命異議人於7日
    內補正相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項通知
    已於98年7月2日送達異議人，惟異議人逾期迄未補正，應駁
    回其聲請等語。
三、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之。支
    付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定代理
    人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有對待
    給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法院。
    支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之。民事訴訟法第509條、第511條及第513條第1項分別定
    有明文。又按督促程序，除管轄及聲請程序有特別規定外，
    其餘如當事人能力、代理權有無等一般聲請程序成立要件，
    亦屬法院應依職權調查之事項，法院自得令當事人補正相關
    資料以查明督促程序之聲請特別要件及一般成立要件是否具
    備。
四、經查：
(一)、本件異議人於聲請核發支付命令時，其聲請狀之相對人即債
    務人欄僅記載「乙○○  住臺南市○○街106巷14弄1號」，
    本院為明瞭本件督促程序之聲請特別要件（如支付命令之送
    達是否應於外國為之）及一般成立要件（如當事人能力）是
    否具備，自得依職權命異議人提出相對人之最新戶籍謄本以
    資審查。是以異議人執前揭情詞置辯，尚非可採。況且，債
    權人日後若持該支付命令對債務人聲請強制執行，執行法院
    亦得依憑該債務人之身分證統一編號對支付命令（執行名義
    ）所載債務人與強制執行程序之執行債務人，是否具有當事
    人同一性進行審查，對於紛爭之預防及程序之促進實有莫大
    之助益，故在司法實務運作上亦確有其必要。
(二)、準此，本件異議人於98年7月2日收受本院98年6月30日通知
    ，限期命異議人於7日內補正相對人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）後，應即持該通知向戶政事務所聲請相對人之最
    新戶籍謄本，並於裁定所命期間內補正，而異議人又無不能
    補正之情事，卻逾期迄未補正，致本院無從審查該支付命令
    之聲請程序，是否符合法定特別要件及一般成立要件。因之
    ，原裁定依民事訴訟法第513條第1項前段規定（原裁定誤繕
    為第513條前段），裁定駁回異議人支付命令之聲請，並無
    不合。從而，異議人之本件異議，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     1    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10   月     1    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
