【裁判字號】    98,消債更,402
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第402號
債  務  人  甲○○
訴訟代理人  何冠慧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、提出聲請人民國96年工作迄今之薪資證明。
(二)、請陳報聲請人母親之姓名、身分證統一編號及最新戶籍謄本
    （記事勿省略）。如有兄、弟、姊、妹，亦請一併陳報上開
    事項。
(三)、提出臺南市○區○○段894 地號土地謄本暨坐落其上門牌號
    碼臺南市○區○○街21號建物謄本，並說明上開不動產是否
    仍為聲請人所有，如是，何以財產及收入狀況說明書未記載
    有此不動產。
(四)、提出臺南市○區○○路二段61巷72號之建物謄本暨其坐落之
    土地謄本。
(五)、請說明協商成立後，收入有無變化？何時毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
