【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  李志成
上列證人因被告劉晉卿違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
李志成科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
本件被告劉晉卿違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，證人李志成經
本院傳喚應於民國98年9月30日下午3時到庭為證人，茲該證人於
合法收受送達傳票後，並無正當理由，竟不到場，有本院案卷可
稽。爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定酌科罰鍰如主
文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  童來好
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
