【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
98年度司聲字第34號民事裁定            98年度司聲字第34號
聲  請  人  李有義
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間因97年度存字第2416號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事
    件，相對人前以本院97年度執字第9724號給付票款事件執行
    聲請人財產，聲請人聲請本院97年度聲字第873號民事停止
    執行裁定，經相對人抗告，經臺灣高等法院台南分院駁回相
    對人抗告，該裁定確定，聲請人提供新臺幣143,333元為擔
    保金，並經本院97年度存字第2416號提存事件提存後，業經
    本院97年8月27日南院雅97執賢字第9724號停止執行函停止
    執行，並依法提起確認本票債權不存在之訴（本院97年度營
    簡字第452號）在案。茲聲請人確認本票債權不存在之訴勝
    訴判決確定，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使
    權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第2416號提存書、97年8月26日南院龍97執賢字第9724號撤
    銷強制執行函、97年度聲字第873號停止執行裁定暨確定證
    明書等影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存
    字第2416號提存卷宗、97年度聲字第873號停止執行卷宗、
    97年度執字第9724號強制執行卷宗以及97年度營簡字第452
    號確認本票債權不存在之訴等卷宗審核無訛，堪信為真實。
    然聲請人既已取得確認本票債權不存在之訴勝訴判決，則按
    提存法第18條第1項第7款之規定，聲請人自可以本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定，取回提存物，無須聲請本院命相對人
    限期行使權利，即可逕向提存所取回擔保金，聲請人之聲請
    顯無必要，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，於
    法尚有未合，自不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
