【裁判字號】    98,上易,525
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第525號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣台南地方法院九十六年度
簡上字第三六六號中華民國九十八年五月廿七日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第四二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○應能預見一般人取
    得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追
    查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟基於
    幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於不詳時間、地點，將
    其所有之新營郵局（局號：0000000號、帳號：0000000號）
    帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），交付予詐欺集團之
    成員使用。嗣該詐欺集團成員竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先於民國九十五年十月廿四日，以香豐國際
    法律事務所名義，向被害人甲○○佯稱中獎，惟需先行匯款
    云云，雖甲○○未陷於錯誤，仍於同年十一月一日將新臺幣
    （下同）一元匯入乙○○上開之帳戶，使該帳戶成為警示帳
    戶，致該詐騙集團成員該次犯行未能得逞。因認被告乙○○
    涉有刑法第三十條、第三百三十九條第三項、第一項之幫助
    詐欺取財未遂罪嫌云云（簡易判決處刑書原記載為刑法第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪，惟經公訴人於九
    十七年十月十五日於原審審理時當庭更正為幫助詐欺取財未
    遂罪）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。再認定被告有罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積
    極證據不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院卅年上字第八一
    六號、四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號
    分別著有判例可資參照）。又按刑事訴訟法第一百六十一條
    已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年度台上字第一二八號判例意旨可資參
    照）。
三、本件公訴意旨認被告涉有上開幫助詐欺取財犯行，無非係以
    前開事實有被告前開新營郵局帳戶之開戶資料、客戶交易清
    單、中華郵政公司匯款交易明細表各一份、證人即被害人甲
    ○○於警詢時之證述等為證，並以被告於偵查中能明確陳述
    其提款卡之密碼，卻自承將提款卡密碼書寫在紙上，併與存
    摺同放得免遺忘，以及詐騙集團為確保能夠提領詐得財物，
    必須確保用以收受匯款之帳戶不致因掛失而無法提領，是詐
    騙集團不會使用竊得之帳戶，被告所辯存摺、提款卡等係遭
    竊之詞並不足採等，作為所憑之論據。訊據被告就其有開立
    新營郵局帳號00000000000000之帳戶及被害人甲○○有匯款
    一元入上開帳戶之事實固不爭執，惟堅決否認有幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：伊所有之上開郵局帳戶存摺、金融卡、身分
    證及伊姪女丙○○郵局存摺都放在伊隨身攜帶之皮夾裡，嗣
    於96年10月間，伊和丙○○一起逛新營夜市時皮夾被竊。伊
    去詢問警方，警方告知要去登報掛失，伊就去刊登聯合報掛
    失，登報後就有自稱為北屯派出所刑事組長之人以電話連繫
    伊，稱如要取回存摺就要匯款一萬元到陳景傑的帳戶，一週
    後就可收到失竊的存摺，伊就依電話指示匯款一萬元到陳景
    傑的帳戶，但是等了八天仍未收到存摺，伊就親自至北屯派
    出所詢問並且報案，才知道伊被詐騙，伊並未提供上開帳戶
    作為詐欺集團犯罪之用，並無幫助詐欺之故意等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○向臺灣郵政股份有限公司新營郵局申請上開帳戶
    ，上開帳戶嗣後被詐欺集團利用作為詐欺被害人甲○○之工
    具，惟甲○○未陷於錯誤，但於九十六年十一月一日匯一元
    入乙○○上開之帳戶，使該帳戶成為警示帳戶之事實，為被
    告所不爭執，並有證人即被害人甲○○於警詢時之證述，及
    被告前開新營郵局帳戶之開戶資料、客戶交易清單、中華郵
    政公司匯款交易明細表各一份在卷可參（警卷第三至七頁）
    ，此部分固堪信為真實。惟上揭證據，僅足證明被害人甲○
    ○有遭詐欺集團之詐騙，及匯款一元至被告所有之上開帳戶
    內之情節，尚不足以作為證明被告故意將上開帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付他人使用之積極行為。
  (二)其次，就被告是否因精神疾病或智能不足等原因，致其對一
    般事理及經驗法則之認知或理解能力有顯著降低或較一般常
    人為弱，因而無法預見他人金融帳戶，常為犯罪集團利用作
    為財產犯罪之用乙節，經原審依職權送請行政院衛生署嘉南
    療養院鑑定結果，認定：「…八、精神科診斷：邊緣型智能
    障礙。九、結論：…陳員意識清楚，其智能屬邊緣型智能障
    礙水準，教育程度低，認知功能較一般正常人為差，…就現
    有資料判斷，評估陳員於疑似涉案當時，無活性精神病症狀
    干擾之證據，無飲酒狀態，亦無確切之精神疾病史。雖其有
    邊緣型智能障礙，但尚未致使其欠缺或顯著減低辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力（即未達於心神喪失或精神耗弱
    之程度）。惟必須強調，依據心理衡鑑結果顯示，陳員為邊
    緣型智能障礙，其智識能力約等同於十二歲左右兒童的水準
    ，其心思過於簡化和單純，易受到內心需求、害怕或衝動所
    支配，社會化的程度較一般正常成人明顯不足，因此在面對
    豐富的社會生活刺激或較複雜之社會互動時，或受到不當之
    誤導時，其可能無法做出正確的理解與判斷及執行後續合宜
    的行為；且其社會化歷練不足，加上其人格特質：行為較隨
    性而不思及後果，情緒焦慮、急躁，在壓力下起伏更大，認
    知思考上缺乏彈性而固著，因此與常人相較，確實更容易被
    騙成功。…」等語，此有該院97年9月18日嘉南司字第09700
    05480號司法精神鑑定報告書乙份在卷可稽（原審簡上卷第
    九六至一０一頁）。準此，被告顯屬智能屬邊緣型智能障礙
    ，其智識能力約等同於十二歲左右兒童的水準，因受限於其
    智能障礙及社會化歷練不足，自難期待其能如一般智能完備
    之人做出正確的理解與判斷至明。
  (三)又被告於偵查及原審簡易第二審審理中均辯稱：上開帳戶存
    摺、印章、提款卡均係於逛夜市時遺失；於原審簡易第二審
    審理中詳述陳稱：「【我的郵局存摺二本（其中一本是我姪
    女丙○○的郵局存摺）、身分證、朋友的名片、健保卡及印
    章是放在我皮包】裡，然後在去年十月間【逛新營夜市時，
    皮包被人家偷走的】，後來對方打電話跟我說如果要取回兩
    本存摺及身分證等證件，我要匯壹萬元才要還我，對方說他
    是台中北屯分局的隊長。後來我有匯錢過去。」、「我是遺
    失兩次，第一次是在5、6月在善化夜市遺失的，我就去郵局
    ，重新申請存摺，郵局人員查詢後，發現的確是遺失，所以
    補發新的存摺及提款卡給我，我之前並沒有申請提款卡。第
    二次是在95年10月逛新營夜市遺失的。…（95年10月你是否
    係跟姪女丙○○去逛新營夜市，而遺失存摺？）是。（當天
    丙○○的存摺是否也遺失？）是，因為她的存摺放在我這裡
    ，【當時她的存摺、印章、提款卡都放在我的皮夾裡面，連
    同我的印章、存摺、提款卡一起放在我褲子後面口袋裡。】
    等語（原審簡上卷第三五至三九頁、第一一三至一一六頁、
    第一六七至一七０頁）。核與證人丙○○於原審簡易第二審
    審理時到庭結證稱：（你有無銀行存摺放在被告那裡？）有
    。但是都已經遺失了。在我們去逛夜市時遺失的。（在那個
    夜市遺失的？）在柳營的夜市，時間我忘記了，但我不知道
    地址。（那時遺失了什麼東西？）【我的郵局帳戶存摺、印
    章、殘障手冊。被告則遺失郵局存摺跟印章。】（你們逛夜
    市為何要帶這些東西？）因為我們平常都帶在身上，【這些
    東西都放在被告皮夾裡】。（皮夾如何可以放入印章及存摺
    ？）可以，都放在被告的皮夾裡，然後被告會把皮夾放在褲
    子後面的口袋裡。（是整個皮夾都不見嗎？）是。錢也不見
    了，皮夾裡面的東西都不見了。（你們有無去報警？）我去
    路邊的守衛講，可是沒有去警局報案作筆錄等語屬實（原審
    簡上卷第一八六頁背面至一八八頁）。雖證人丙○○就遺失
    之地點陳述為柳營夜市，與被告所稱之新營夜市有所不同，
    惟證人丙○○為中度精神障礙者，有其中華民國身心障礙手
    冊影本一紙在卷可參（原審簡上卷第二四頁），佐以證人丙
    ○○於原審作證過程，對其親屬姓名、關係，及事件經過，
    證人丙○○均僅能約略概述，而無法詳細陳述，且就遺失之
    地址，亦證述無法確知，以本案發生迄其到庭證述，業已逾
    一年等情觀之，就證人之記憶能力未及一般人，本即有誤認
    地點甚或次序顛倒之可能，惟綜合其整體證述情節，並相互
    參核被告與證人丙○○所述帳戶保管方式、遺失過程亦均大
    致相符，足認被告及該證人一致供述上開存摺係於夜市遺失
    之情非虛，應堪採信。
  (四)另被告辯稱：上開帳戶失竊後，曾以聯合報登報掛失，嗣後
    接獲自稱為北屯派出信所刑事組長之人以電話連繫，佯稱如
    要取回存摺就要匯款10,000元到陳景傑的帳戶云云，被告乃
    依其指示匯款後，仍未收到存摺，乃親自至北屯派出所詢問
    並且報案等情，雖就被告是否刊登上開帳戶掛失乙節，經原
    審電詢該報社，經該報社答覆，除非刊登內容涉及法律等規
    範，才會留存當事人資料，否則一般登刊資料僅保持一年（
    原審簡上卷第一０七頁、第一五九頁），故無從查悉被告辯
    稱曾為上開帳戶失竊乙事登報掛失乙事是否屬實。惟就被告
    曾因受佯稱北屯派出所刑事組長者電話連繫，因而匯款一萬
    元至陳景傑的帳戶，嗣被告查覺有異，而於九十五年十一月
    三日前往台中市警察局（原審誤植為台南巿警察局）第五分
    局北屯派出所報案乙節，經原審依職權就此詢函台中市警察
    局第五分局核實無誤，有該分局97年10月27日中分五偵字第
    0970035599號函暨檢附一般陳報單、訊問筆錄、受理刑事案
    件報案三聯單、受理各類接獲案件紀錄表、存款憑條、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶警示、電話斷話
    簡便格式表等在卷可按（原審簡上卷第一二七至一三五頁）
    。衡諸常情，被告上開帳戶若非失竊，而係被告以幫助詐騙
    集團犯罪之意而交付之，以一般行情出售一金融帳戶價碼約
    二千至四千元以觀，被告斷無為取回上開帳戶而受騙倒貼匯
    款一萬元之理，益徵被告辯稱上開存摺確係失竊，應堪採信
    。
  (五)再者，被告辯稱其雖記得提款卡密碼，但因開戶辦理之初，
    惟恐記不住密碼，因而另行抄寫於紙條乙節，亦屬事理之常
    。參酌就被告因屬邊緣型智能障礙，其智識能力約等同於十
    二歲左右兒童的水準，致其對一般事理及經驗法則之認知或
    理解能力有顯著降低或較一般常人為弱乙節，業經原審依職
    權送請行政院衛生署嘉南療養院鑑定屬實，業如上述，準此
    ，被告雖失竊存摺、提款卡等物之後，並未依循一般人處理
    方式立即報案、向開戶之郵局申辦遺失，惟被告因受限於其
    智能障礙及社會化歷練不足，自難期待其能如一般智能完備
    之人得以周詳地設想到於存摺、提款卡失竊後，若未報案或
    申報遺失，該帳戶如落入犯罪集團之手，將被利用作為詐欺
    等犯罪贓款匯入及流出之工具，更難據此而認為被告所辯上
    開帳戶存摺、提款卡係失竊乙節即不足採。
  (六)檢察官上訴意旨以：證人即被告姪女丙○○於臺灣高雄地方
    法院九十六年度簡字第四四九九號所涉之幫助詐欺案（業經
    法院判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定），
    可知丙○○所有之郵局帳戶係於九十五年十月三十一日由詐
    騙集團向被害人胡惠茹行騙時，所指定匯款之帳戶。而被告
    乙○○上開帳戶於九十五年十月廿四日、十月卅日由詐騙集
    團向甲○○、丁○○行騙時，所指定匯款之帳戶，二件案件
    時間相仿。又依丙○○於上開案件審理時所為之供述，蔡女
    係將其郵局帳戶交予其夫林坤永（已死亡）使用等語；而丙
    ○○於本件審理時卻證稱：係逛柳營夜巿時遺失郵局存摺云
    云，顯與被告所供上開帳戶係在新營夜巿遺失乙節不符。又
    被告既於九十五年十月廿七日已接獲詐騙集團之電話，該詐
    騙集團應會衡量被告可能會報警或向郵局為掛失程序，是詐
    騙集團豈敢於九十五年十月卅日仍使用被告帳戶詐騙丁○○
    （未報警），且被告既於九十五年十月廿七日已接獲詐騙集
    團之電話，為何遲至九十五年十一月三日該詐騙集團已利用
    完該帳戶後，始報案，足見被告上開匯款動作係詐騙集團告
    知之脫身方法，原審認定被告無罪，顯係誤認因而提起上訴
    云云。然被告因智能屬邊緣型智能障礙，其智識能力約等同
    於十二歲左右兒童的水準，致其對一般事理及經驗法則之認
    知或理解能力有顯著降低或較一般常人為弱，業經原審依職
    權送請行政院衛生署嘉南療養院鑑定屬實，業如上述，而證
    人丙○○為中度精神障礙者，亦如上述。渠等之思考、記憶
    及對事發經過、次序之陳述自與一般正常人不可同視，自難
    期待渠等詳細無訛地陳述失竊之時間、地點及次序。何況本
    件案發迄審理時已逾一年，就證人之記憶能力未及一般人，
    本即有誤認地點甚或次序顛倒之可能。惟綜合其整體證述，
    該帳戶係於夜巿遺失乙節並無二致，且參酌上開各情節，倘
    係出售於他人依一般行情亦無高達一萬元之可能，而被告為
    拿回上開帳戶存摺、提款卡等物，未思以從新申領補發之方
    式卻以匯款一萬元之方式為之，以被告係低收入戶（從事環
    保回收，本院卷第五三頁），上開金額不可謂不高（依被告
    於本院審理時所供係向錢莊所借，本院卷第五三頁），據此
    ，實難認被告係將上開帳戶存摺及提款卡出售予他人或交予
    他人使用，而自己再倒貼一萬元將之贖回之可能。
五、綜上所述，依檢察官所提出之證據方法及本院依職權及聲請
    所為各項查證，無從認定被告確有被訴之提供帳戶予詐騙集
    團作為詐欺取財工具之行為，即其證明尚難謂已達一般人可
    確信為真實亦即無其他合理懷疑而達有罪確信之程度。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告有聲請簡易判決處刑意旨所
    指之幫助詐欺犯行，終不能達被告涉有上開犯嫌罪證確鑿之
    心證程度，為免冤抑，綜合全案事證及辯論意旨，認不能證
    明被告犯罪。原審據此諭知被告無罪，核無不合。上訴人即
    檢察官之上訴理由仍執陳詞，認被告有上開犯行而提起上訴
    ，指摘原判決不當，為無理由，業如上述，自應駁回其上訴
    。
六、至公訴人雖於原審九十八年二月四日審判期日以言詞表示：
    同前詐欺集團復於九十五年十月卅日，以香港迪士尼名義向
    被害人丁○○佯稱中獎，惟需先行匯款，致丁○○陷於錯誤
    ，而於同日將三萬五千二百元匯入被告上開帳戶，因認被告
    就此另涉有刑法第卅條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財既遂罪嫌，且此部分與前開聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實，有裁判上一罪關係（不同被害人均匯款至被告同一帳戶
    ），故予增列被害人丁○○部分犯罪事實云云。惟按檢察官
    就裁判上一罪之一部事實起訴者，依刑事訴訟法第二百六十
    七條之規定，其效力固及於全部，然檢察官起訴之事實一經
    法院審理結果應為無罪、免訴、不受理之判決，即與未經起
    訴之其他犯罪事實並不發生關連，自無犯罪事實一部與全部
    關係之可言。查本件上開聲請簡易判決處刑書所訴犯罪事實
    ，經審理結果，既為無罪諭知，已如前述。則揆諸前揭說明
    ，其與上開增列被害人丁○○之犯罪事實，即不生裁判上一
    罪之一部與全部關係，本院自無從就上開增列被害人丁○○
    部分之犯罪事實併予審理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
