【裁判字號】    98,聲減,98
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第98號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續轉讓第一級毒品之罪，減為有期徒刑柒月，與不
應減刑之連續販賣第一級毒品罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
伍月。
    理  由
一、查聲請人甲○○因犯連續轉讓第一級毒品罪及連續販賣第一
    級毒品罪，經（本院91年度上更(一)字第95號）判處有期徒刑
    1年2月及8年，應執行有期徒刑9年確定在案，有該判決書及
    臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽。茲聲請人以其所犯連續
    轉讓第一級毒品之罪 ，為民國（下同）96年4月24日以前所
    犯，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與不應減刑之連
    續販賣第一級毒品罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又94年2月2
    日修正公布前之刑法第51條第5款係規定 ：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，94年2月2日修正公布後之刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」經比較上開規定，自以修正前之刑法第51條第5款之規定
    較有利於聲請人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項，（修正
    前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     10   月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
