【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        98年度聲再字第5號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
再審相對人  丙○○
            臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年
8月19日本院98年度聲再字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正。最高法院著有61年台再字第137號
    判例可資參照。
二、經查：本件再審聲請人雖就本院98年度聲再字第4號確定裁
    定，以有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤
    之再審事由聲請再審；惟綜觀其再審聲請狀所載，僅空言指
    摘本院98年度聲再字第4號確定裁定違反民事訴訟法第107條
    、第226條、第267條、第268條之2第1項及第2項，刑法第10
    0條、第124條、第213條，社會救助法第4條、第10條，社會
    救助法施行細則第9條第1項、第1項第3款，及憲法第1條、
    第80條等規定，而就本院98年度聲再字第4號確定裁定，究
    竟有如何合於法定再審事由之具體情事，則並未於其再審聲
    請狀內表明，揆諸上開說明，本件再審之聲請，顯不合法，
    應予駁回。
結論：本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第507條、第
502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
