【裁判字號】    98,聲,768
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金之
折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第一、二級毒品二罪，其減得之刑，所定應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品罪二
    罪，經臺灣雲林地方法院以九十七年度訴字第四一六號判決
    施用第一級毒品罪有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；又施
    用第二級毒品罪有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並定應
    執行刑有期徒刑七月。迭經本院以九十七年度上訴字第七八
    二號及最高法院以九十七年度台上字第六００六號判決上訴
    駁回確定。又判決主文復漏未記載得易科罰金，爰依司法院
    釋字第六六二號及院字第一三五六號解釋意旨，聲請裁定諭
    知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第
    一項前段定有明文。復依司法院九十八年六月十九日公布之
    釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字
    第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。準此，
    九十六年七月十六日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第九條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。」本於上揭解釋
    意旨，亦有適用，即被告於依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例為減刑後，其減刑後之數宣告刑若係為六個月以下有期徒
    刑、拘役者，而定應執行刑之刑逾六個月者，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品罪二罪，經臺灣
    雲林地方法院九十七年度訴字第四一六號判決施用第一級毒
    品罪有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；又施用第二級毒品
    罪有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並定應執行刑有期徒
    刑七月。迭經本院九十七年度上訴字第七八二號及最高法院
    以九十七年度台上字第六００六號判決上訴駁回確定。有各
    該判決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽。是而受刑人甲○
    ○所犯上揭之罪，均係為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，
    經減刑後分別受六個月以下有期徒刑之宣告，雖定執行刑後
    ，其應執行之刑已逾六月，然依上揭司法院釋字第三六六號
    、第六六二號解釋、院字第一三五六解釋意旨、刑法第四十
    一條第一項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條規定，
    均合於易科罰金之要件。茲檢察官聲請就受刑人甲○○所犯
    上揭各罪減得之有期徒刑，定易科罰金之標準，本院審核各
    有關案卷後認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
