【裁判字號】    98,聲減,99
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電業法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同改變電度表之構造使其失效不準而竊電罪，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯共同改變電度表之構造使其失效不準而
    竊電罪，經本院95年度上訴字第512號判處有期徒刑5月，嗣
    經最高法院98年度台上字第4999號判決上訴駁回確定在案，
    有該等判決書及臺灣高等法院前案記錄表在卷可稽。茲檢察
    官以其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。次按95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」惟本件受
    刑人犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日。經比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條
    第1項，（修正前）刑法第41條，（廢止前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
