【裁判字號】    98,再抗,12
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度再抗字第12號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
再審相對人  丙○○
            臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年
8月19日本院98年度再抗字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正，最高法院著有61年台再字第137號
    判例可參。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再審
    ，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再
    審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指明
    有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理
    由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之，亦有最高法院69年
    第3次民事庭會議決定(一)可資參照。
二、經查：本件再審聲請人雖就本院98年度再抗字第10號確定裁
    定，具狀聲請再審，惟觀其再審聲請狀所載，除未明確具體
    指明有何民事訴訟法第496條或第497條之再審事由依據外，
    僅空言指摘臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號民事判決
    與原確定裁定，有何違反民法第111條、第474條，民事訴訟
    法第232條、第268條之2第1項、第2項，票據法第3條、第5
    條，刑法第124條等規定，然就本院98年度再抗字第10號確
    定裁定，究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，則並未
    於其再審聲請狀內表明，揆諸上開說明，本件再審之聲請，
    顯難認係合法。
結論：本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第507條、第
502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
