【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    國籍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第749號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間國籍事務事件，對於民國98年
9月8日本院98年度訴字第749號判決提起上訴。查本件上訴，依
行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加
徵裁判費二分之一，合計新臺幣六千元，未據上訴人繳納，茲限
上訴人於本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
