【裁判字號】    98,司促,26672
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26672號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰捌拾貳元，
    及自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟佰陸拾玖元，及自
    民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十四年九月十日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十四年十月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26672號）
    (一)、相對人乙○○於92年4 月4 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000 000000 卡別：MasterCard。相對人至94年
          11月25日止累計消費記帳168,882 元正未給付，其中
          168,882 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約
          定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
          外，另應給付自最後繳款截止日94年11月25日之翌日
          起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    (二)、相對人乙○○於93年7 月1 日向聲請人借款180,000
          元，約定分12期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至94年11月25日止，即未依約清償款項，尚餘
          44,369元 (其中本金為44,369元，利息為0 元，違約
          金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付自
          最後繳款截止日94年11月25日之翌日起至清償日止，
          按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第
          二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、相對人乙○○於93年6 月23日向聲請人借款230,000
          元，約定自93年6 月23日起至95年6 月23日止循環動
          用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於94年9 月9 日後未依約清
          償本息，計尚欠222,279 元及自94年9 月10日起按年
          息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
