【裁判字號】    98,消債更,387
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第387號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  陳慧奇
附件：
一、聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    ）、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單）。
二、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
三、提出聲請人扶養之親屬之近2年勞、健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）、現有工作之在職證明及收入證明（
    薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）與96、97年度之國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、有無意願議定自用住宅借款特別條款。
十、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存
      摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁
      定送達日之後）。
十二、聲請人從事期貨交易之資金存放於保管銀行所開立之保管
      專戶，五年內之完整交易資料。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、聲請人名下股票售出之時間，所得價金之用途、流向，並
      提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
