【裁判字號】    98,司促,26662
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26662號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬捌仟貳佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾萬玖仟壹佰柒拾陸元自民國九十八年八月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26662號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年八月二十三日止，尚積欠如
    下消費款：
    一、消 費本金：新臺幣109,176 元整。
    二、利息計算：新臺幣6,914 元整。
    三、違 約金：新臺幣2,187 元整。
    四、雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡約
        定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
        ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
        十八年九月九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
        經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五
        ０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
        權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
