【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  范晉魁  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  彭上華  律師
被      告  丁○○
選任辯護人  翁祖立  律師
            林芳如  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東  律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾月捌
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因擄人勒贖案件，經
    公訴人以被告等涉有刑法第347條第1項之罪提起公訴，其法
    定刑為死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑。本院前以被告
    等之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國
    98年5月8日將被告等羈押，並自98年8月8日起延長羈押2月
    。茲經本院訊問被告等四人後，認前項羈押原因仍然存在，
    並有繼續羈押之必要，應自98年10月8日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
