【裁判字號】    98,審訴,5483
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5483號
原      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,597,890 元，應
    繳裁判費46,540元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳46,040元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
