【裁判字號】    98,消債更,395
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第395號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                            書  記  官  陳  竽
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）正本。
二、前利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
    協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款
    計畫）正本。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因，並提出相關證明文件。
四、聲請人最新之財產歸屬資料清單（最近一個月內）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、現有工作之職稱、在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單
    價值準備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。
九、97年3月起任職於佑昕寵物生活館之薪資所得並未報稅，請
    提出薪資證明文件。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
