【裁判字號】    98,審司聲,2141
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2141號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  賴重堯律師
相  對  人  甲○○
                        樓
                        樓
上列當事人間返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖佰玖拾捌元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋事件，經本院96年度訴字第9351
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之七，餘由原
    告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，嗣撤回上訴而告確
    定，依民事訴訟法第83條第3項準用第1項規定，此部分之裁
    判費應由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）12,286元、複丈費及建物測量費3200元及謄本費225元
    ，合計15,711元。又本院於98年8月19日（發文日期）通知
    相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提
    出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍
    得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲
    請人所繳納之第一審訴訟費用確定為10,998元（計算式：15
    ,711 ×0.7=10,998、元以下四捨五入），並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
