【裁判字號】    98,審聲,875
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第875號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院98年度司執字第77499
號執行事件之強制執行程序，於本院98年度審訴字第5434號債務
人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第77499號執行事件之強制執行。
三、本院調取前揭執行卷宗及98年度審訴字第5434號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又本件債務人異議之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）1,23
    0,000元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，預估聲請
    人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延
    宕之期間約為2年，再以相對人之系爭債權按法定利率年息
    5%計算為123,000元（1,230,000元×5%×2＝123,000元），
    作為相對人因停止執行致未能即時受償之損害額，本院認為
    本件擔保金以130,000元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                         民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                  書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
