【裁判字號】    98,審補,1170
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1170號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
            陳曉祺律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  曾大中律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，且原告除未依本院民國98年9月18日之98年度審補字第1170
號裁定陳報房屋買賣市場客觀交易價值外，其所陳報土地公告現
值、課稅現值明顯低於市價，難據此核定訴訟標的價額。是以，
本件訴訟標的價額應依臺北市○○路○段500號6樓鄰近房屋成交
行情中與系爭不動產鄰近地段、類似年份、電梯大樓之建坪每坪
成交單價新台幣陸拾柒萬陸仟元（含房屋價值）計算現值（見本
院調閱之房屋仲介行情分布查詢）。據此，本件訴訟標的價額核
定為新台幣肆仟零貳拾壹萬伍仟貳佰肆拾元（按系爭不動產面積
約59.49坪、建坪每坪成交單價約新台幣陸拾柒萬陸仟元計算）
，應徵第一審裁判費新台幣拾陸萬伍仟玖佰拾陸元。茲依民
事訴訟法第二佰肆拾玖條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
