【裁判字號】    98,審司全聲,63
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第63號
聲  請  人  新安育樂事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應有
    適用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命
    債權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金
    錢債權請求權，聲請臺灣士林地方法院以98年度裁全字第14
    30號裁定准予假扣押後，並以本院98年度司執全字第1649號
    對債務人之財產為強制執行之聲請，揆諸首揭規定，本件聲
    請人聲請法院命債權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣士林
    地方法院，聲請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯
    有違誤，爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
