【裁判字號】    98,執消債更,73
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第73號
聲  請  人
即債務人    黃靜怡
代  理  人  陳豪杉律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司（原中華商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有財政部台灣省北區國稅局95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、群航國際聯合法律事
    務所在職證明書暨所附薪資證明在卷足憑。再觀諸債務人所
    提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期
    ，每期清償金額為新台幣（下同）7,000元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為
    672,000元，清償成數約為40.05%，每月依附表所示之每期
    清償額，分別電匯予各債權人。本院參酌行政院主計處之統
    計報告，98年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10,792
    元；財政部公告98年度扶養免稅額為每人82,000元（平均每
    月為6,833元）等情。債務人財產及收入狀況報告書所列之
    每月生活費為8,671元，其離婚後與配偶莊添順分別扶養未
    成年子女莊雅云、莊雅筑，約定由債務人行使負擔莊雅云之
    權利義務，其每月支出之扶養、教育費等共8,300元，合計
    每月必要生活費用及扶養教育費等共為16,971元，並未逾越
    上述最低基本費用。而債務人平均每月收入24,200元，有群
    航國際法律聯合事務所出具之97年12月至98年5月最近之薪
    資證明可稽，於扣除上開必要生活費用及扶養教育費後，每
    月願清償7, 000元，其更生方案核屬公允、適當、可行。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者
    債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生機會，故不經債權人會議可決，本件更生
    方案應予以認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              民事第三十一庭司法事務官  沈秀容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書  記  官  林婉瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
