【裁判字號】    98,交聲,3043
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3043號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第ＡＣ
0000000號）所為之舉發，不服臺北市政府中華民國九十
八年六月二十六日府訴字第○九八七○○七六二○○號訴願決定
，提起行政訴訟，經臺北高等行政法院裁定移送本院，本院裁定
如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定
    將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權
    而原告有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第十二條
    之二第二項亦定有明文。查本件異議人甲○○以臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，以其所有五Ｌ—
    一四○七號自小客車，於民國九十八年三月十九日，在臺北
    市○○○路○段，以六十四公里時速北行，超過限速五十公
    里達十四公里，乃予以舉發違反道路交通管理處罰條例第四
    十條規定，限期於九十八年五月一日前自動繳納新臺幣（下
    同）一千六百元，該舉發通知單有裁罰效果，為行政處分，
    而對上開舉發違反道路交通管理事件通知單提起訴願，經訴
    願決定不受理後，再向臺北高等行政法院提起撤銷原處分及
    原訴願決定之訴，經臺北高等行政法院受理後，認異議人係
    對臺北市政府警察局所為之舉發通知單，聲明異議，依前開
    法條規定，應屬本院管轄事項，而於九十八年七月二十日以
    九十八年度簡字第三四一號裁定移送本院，本院自受其拘束
    ，合先敘明。
二、本件異議人甲○○於九十八年三月十九日下午一時二十九分
    許，駕駛車牌號碼五Ｌ─一四○七號自小客貨車由南往北行
    經最高速限五十公里之臺北市○○○路○段，為設於該處之
    固定式雷達測速照相儀器測得行車速度為六十四公里並予拍
    照存證，經臺北市政府警察局士林分局交通分隊員警採證後
    ，以該車輛有「限速五十公里，經測時速六十四公里，超速
    十四公里未滿二十公里」之違規事實，有違反道路交通管理
    處罰條例第四十條規定之行為逕行掣單舉發，此有臺北市政
    府警察局士林分局九十八年三月三十日北市警交大字第ＡＣ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在
    卷可稽。
三、按依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項之規定，得向
    法院聲明異議之標的，以公路交通主管機關就交通違規事件
    所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執
    行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分
    ，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應
    認聲明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦規定甚明。
    異議人甲○○雖就上開違規行為聲明異議，然依卷附訴願書
    及行政訴訟起訴狀所載內容，顯係以臺北市政府警察局士林
    分局九十八年三月三十日北市警交大字第ＡＣ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單為其異議之對象，此
    有訴願書及行政訴訟起訴狀各一件在卷可資參照，而上開舉
    發通知單顯非監理機關所為之裁決書，是異議人尚未具有受
    處分人之身分，其非對於公路交通主管機關所為之裁決處分
    聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不合法律上之程式，且屬
    無從補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
