【裁判字號】    98,審訴,4326
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4326號
原      告  乙○○
被      告  詠康營造工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又依同法第二十條前段、第二十一條規定，被告營業所、住
    所地不在同一法院管轄區域內者，各該營業所、住所地法院
    俱有管轄權。經查，本件被告詠康營造工程有限公司營業所
    位於臺北縣汐止市、被告甲○○住所地則在臺北縣永和市，
    有公司登記資料查詢、戶籍謄本在卷可稽；則依民事訴訟第
    一條第一項、第二條第二項之規定，自應由臺灣士林地方法
    院或臺灣板橋地方法院管轄，本院就此並無管轄權。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於其中一管轄法院即臺灣士林地方法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
