【裁判字號】    98,簡上,405
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第405號
被    告
即上訴人  甲○○
上列被告即上訴人因竊盜案件，不服本院民國98年8 月25日98年
度簡字第3257號第一審判決（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑聲請書案號：98年度速偵字第137 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
被告即上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補正提出親自簽名
蓋章之上訴狀。
    理  由
一、按上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。又文書非由公務員
    制作者，應記載年、月、日並簽名，非其自作者，應由本人
    簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指
    印，但代書之人，應附記其事由並簽名，若逾期未補正者，
    即屬上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第362條、第53條定有明文。
二、查被告即上訴人甲○○於民國98年9 月4 日向本院提起上訴
    ，於上訴狀中，僅有被告即上訴人甲○○之子「詹尚嘉」之
    簽名及指印，並無任何被告即上訴人甲○○之簽名或蓋章。
    爰依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
