【裁判字號】    98,審司,320
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第320號
聲  請  人  陳建中即大慶證券投資顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年九月二十日起展延至民國九十九年三
月十九日止。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文，前開規定依同法第334條之規定，於股份有限公
    司亦有準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大慶證券投資顧問股份有限公
    司之清算人，自民國98年3月20日就任迄今將屆滿6個月，惟
    因稅捐稽徵機關對相對人97年度及98年度之營利事業所得稅
    核定稅額資料尚未核定，致清算程序無法繼續進行，為此聲
    請准予延展清算期間6個月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，又本院依
    職權調取本院98年度審司字第320號呈報清算人事件卷宗查
    核，聲請人係於98年3月20日就任大慶證券投資顧問股份有
    限公司清算人，則依前開規定，本件聲請人原應於98年9月
    19日前清算完結，今聲請人於98年9月18日具狀聲請展延清
    算期間，是依前開規定，爰准許本件清算事件自98年9月20
    日起展延至99年3月19日止。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
