【裁判字號】    96,重訴,367
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第367號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  庚○○律師
被      告  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  模里西斯商Absolute Perfect Co., Ltd.
被      告  丁○○
                      樓
            戊○○
            甲○○
                      4樓
共     同
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            簡嘉宏律師
被       告 壬○○
            己○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由模里西斯商Absolute Perfect Co., Ltd.為被告錢櫃企
業股份有限公司之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，又承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之，而訴訟程序於判決送達後、提起上訴前當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170條、第177條第1項、第3項分別定有明文，則
    訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之
    ，是為當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭會議決議
    可資參照）。又當事人委任有訴訟代理人時，依同法第173
    條規定，其代理權不因法定代理權變更而當然消滅，雖不適
    用上開當然停止之規定，但其訴訟代理權仍以一審級為限，
    如其無特別代理權或雖有特別代理權，但原判決對該造當事
    人並無不利者，於裁判送達時訴訟代理權即消滅，其訴訟程
    序仍於此時當然停止；另雖有特別代理權，但並非由訴訟代
    理人提起上訴，而係由新法定代理人聲明承受訴訟並提起上
    訴時，依上開說明，關於此數種情形之承受訴訟聲明有無理
    由，仍應由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件訴訟業於民國97年8月29日言詞辯論終結，並於同年9
    月12日宣示判決，惟被告錢櫃企業股份有限公司之法定代理
    人原為辛○，嗣於訴訟程序中即同年8月29日變更為模里西
    斯商Absolute Perfect Co., Ltd.，有公司變更登記表影本
    附於臺灣高等法院97年度重上字第575號民事卷宗可稽，因
    委任有訴訟代理人，依同法第173條規定，其代理權不因法
    定代理權變更而當然消滅。又雖訴訟代理人有特別代理權，
    但原判決對被告錢櫃企業股份有限公司並無不利者，於裁判
    送達時訴訟代理權即消滅，其訴訟程序仍於此時當然停止。
    玆原告乙○○、丙○○提起上訴後，模里西斯商Absolute
    Perfect Co., Ltd.以被告錢櫃企業股份有限公司之新法定
    代理人具狀聲明承受訴訟，依首開說明，並無不合，應由本
    院准其承受訴訟並續為訴訟行為，爰依民事訴訟法第177條
    第3項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
