【裁判字號】    98,審訴,3907
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3907號
原      告  欣達航空貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊立群律師
            蔡惠子律師
被      告  杜普國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬元，及自民國九十七年
十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
訴訟費用新台幣貳萬陸仟陸佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告杜普國際股份有限公司（下稱杜普公司
    ）曾多次委託原告辦理航空貨物運送，惟自民國95年間起，
    被告杜普公司即不給付並拖欠運費，於 97年9月間，兩造曾
    協商還款事宜，被告杜普公司、乙○○有簽立切結書1份（
    原證1）與原告，由被告杜普公司保證於97年11月30日前，
    還清積欠之空運費共新台幣（下同）2,590,000元，被告乙
    ○○則同意擔任連帶保證人。詎被告杜普公司並未按協商結
    果負清償責任，至今仍積欠原告2,590,000元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償，被告乙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依該切結書契約之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之切結書影本
    1份為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依切結書契約之法律關係，請求被告連帶給付運
    費2,590,000元，及自97年12月1起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
