【裁判字號】    97,審訴,2075
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2075號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  安速達運通有限公司
                      之3
兼  法  定
代  理  人  鍾鑫福
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年十二月三
十一日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄、事實及理由欄內關於「戊○○」之記載
，均應更正為「鍾鑫福」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
