【裁判字號】    96,訴,6071
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6071號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國96年9月20日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    亦為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國97年4月3日裁定，限令於收受裁定後5日內補正，
    此項裁定已於97年4月9日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人就上開裁定有關訴訟標的金額部分雖提起抗告，惟經本院
    於97年5月9日裁定駁回抗告，上訴人復對上開駁回抗告裁定
    提起抗告，經臺灣高等法院（下稱高院）於97年10月30日以
    97年度抗字第1775號裁定駁回其抗告。上訴人又對高院駁回
    裁定提起再抗告，並聲請選任律師為其訴訟代理人，因未提
    出能即時調查之證據而於98年3月19日經最高法院以98年度
    台聲字第261號裁定駁回其聲請。嗣高院於98年6月3日以上
    訴人未委任律師為訴訟代理人為由而駁回其再抗告。上訴人
    復對高院前開再抗告駁回裁定提起抗告，經最高法院於98年
    9月3日以98年台抗字第675號裁定駁回確定在案。上訴人自
    應依本院前開97年4月3日裁定，於收受裁定後5日內繳納第
    二審裁判費，上訴人迄未繳納，有本院民事科98年9月30日
    答詢表1紙可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第三庭法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
