【裁判字號】    98,審勞訴更一,3
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審勞訴更一字第3號
原      告  甲○○
                        號2樓.
上列原告對被告臺北美國學校等提起確認僱傭關係存在事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告臺北美國學校之組織型態及最新登記資料、法定
    代理人姓名及住所，且提出相關證據證明其有民事訴訟當事
    人能力。
二、另原告所陳報被告胡佛士、賴得、白瑞戈之地址經本院投遞
    送達後均以查無此人為由退回，是原告應補正前開被告正確
    之姓名及其等在中華民國境內之住、居所，並提出相關事證
    證明被告胡佛士、賴得、白瑞戈等人之當事人能力。
三、補正應受判決事項之聲明。
四、補正訴訟標的及其原因事實，及各項請求所依據之實體法上
    請求權基礎。
五、補正書狀所述被告以偽造、變造E-MAIL後公諸於網站之該網
    站網址、網頁內容；暨原告有無就此項事實向被告請求之意
    ，若有，亦應同時補正此部分應受判決事項之聲明、請求所
    依據之實體法上請求權基礎。
六、補正應受判決事項聲明第四項所載確認原告與被告臺北美國
    學校間僱傭關係存在，所主張之僱傭契約存續期間、原告每
    月薪資數額。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    條、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
