【裁判字號】    98,審重國,44
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第44號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。
二查原告提起本件訴訟，並未於書狀內載明被告之姓名及住居所
  ，亦未載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必
  要事項，致本院無法確認原告請求裁判之對象及訟爭事件，且
  原告亦未依法繳納裁判費，本院業於98年8 月11日裁定命其於
  收受送達後5 日內補正上開欠缺事項，該裁定業於同年月17日
  送達原告，有送達證書在卷可稽。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
