【裁判字號】    98,審司聲,2134
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2134號
聲  請  人  丁○○
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
                        號
            乙○○
            吉泰企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一六六四號假扣押執行事件聲請人所出
具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九七○一
○四○號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度全字第50號民事裁定，為擔保假扣押，曾出
    具財團法人法律扶助基金會保證書為擔保假扣押，而聲請鈞
    院對相對人為假扣押執行在案（97年度執全字第1664號）。
    茲受擔保利益人即相對人出具同意書、公司變更登記表及印
    鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還
    本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、公司變更登記表及印
    鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第
    1664號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
