【裁判字號】    98,聲,2623
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2623號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  王玉楚律師
            陳君沛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵字
第八三八二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向
    本院提起公訴，於民國九十八年五月二十六日繫屬本院，經
    本院於同日訊問被告後，認為被告所涉犯毒品危害防制條例
    第四條第三項之運輸第三級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重大，且與
    共同被告間供述內容相互矛盾、不一，並有共犯在逃，顯有
    事實足認有勾串共犯之虞，又其所犯上開法條之法定刑為五
    年以上有期徒刑，非將被告羈押，顯難進行審判，而有羈押
    被告之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款之規定，於同日對被告執行羈押，並禁止接見通信，
    嗣於九十八年八月二十六日裁定延長羈押二月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○遭檢警單位查獲時，即積極配合
    檢警單位調查，於法院審理中，對犯罪事實坦承不諱，且被
    告生活單純、個性勤儉內向，復因家境清寒、生計困難，國
    外並無任何資產，家中上有年邁父母及稚齡子女待其撫養，
    被告縱有心逃亡，客觀上亦無能力脫離家庭單獨逃亡在外，
    且被告於偵、審中亦坦承犯行，無由湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯、證人，又被告所犯雖為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，其不得作為繼續執行羈押之原因，爰聲請具保停
    止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告甲○○被訴於九十八年三月三十一日，與被告盧威
    東、王昱勝及陳日昇共同運輸第三級毒品愷他命之犯行，業
    經本院於九十八年九月三十日以九十八年度訴字第八八八號
    判決判處有期徒刑八年，應認本院前依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定對被告實施羈押之原因仍然繼續存在
    。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒
    品罪，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎
    之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，
    尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，且經本院以九十八年度訴字第八八
    八號判決判處有期徒刑八年，故若不繼續對被告實施羈押，
    難期被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於未來之訴訟程
    序及刑之執行程序中順利到庭，應認仍有繼續羈押被告之必
    要。
四、綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，經本院認當初以
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，對被告實施
    羈押之原因仍屬存在，為確保未來訴訟程序之順利進行並確
    定判決之執行，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的
    ，而有繼續羈押被告之必要，則本件聲請，不能准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
