【裁判字號】    98,審法,127
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第127號
清  算  人  丙○○○
            乙○○
            丁○○
            蘇素惠
            甲○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
財團法人中華民國雅筑文教基金會解散清算事件，清算人應於收
受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其清算之聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，次按，
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法施行細則第二十四條定有明文；
    此於財團清算程序準用之（民法第四十一條規定參照）。經
    查，財團法人中華民國雅筑文教基金會經主管機關教育部撤
    銷許可後，應進行清算程序，惟清算人有下列文件尚未補正
    ，自應予以補正：
  1.清算人就任同意書（載明清算人願就任之意思、清算人姓名
    住居所、身分證字號、就任清算人之日期）。
  2.清算人之最新身分證影本或戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  3.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  4.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，經董事會承
    認之證明文件。
  5.清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件；或已通知債權人之
    證明。
二、依非訟事件法第二十六條第一項、非訟事件法施行細則第十
    三條規定，裁定命清算人補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
