【裁判字號】    98,審建,299
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第299號
    原      告  基隆市政府
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  游蕙菁律師
    被      告  丸田營造有限公司（原名成信營造有限公司）
    法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就基隆河支流護岸後續改善工程─深澳坑溪整
    治工程所生之訴訟，合意約定由臺灣基隆地方法院為第一審
    管轄法院，此觀諸工程契約第17條第3 項即明，是本件依民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
