【裁判字號】    98,司促,25627
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25627號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人■片語■(連帶)清償新臺幣
    ■中文金額轉換■元，及自民國■中文日期轉換■起至清償日止，按
    年息百分之__計算之利息，並■片語■(連帶)賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
