【裁判字號】    98,審司,621
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第621號
聲  請  人  互盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  卜樂視國際媒體股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人卜樂視國際媒體股份有限公司臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，身分證統一編號Ｚ000000000）為卜樂視國際媒
體股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，並於民國98
    年5月13日向臺灣士林地方法院對相對人提起請求返還保證
    金等訴訟，然相對人公司因董事、監察人任期屆滿未依法改
    選，經主管機關經濟部商業司限期於96年10月1日前改選，
    惟相對人屆期仍未改選，其董事、監察人均已當然解任，致
    相對人董事會已不能行使職權，聲請人與相對人間之訴訟事
    件，無法定代理人為相對人進行答辯恐有受損害之虞，為此
    爰依公司法第二百零八條之一規定聲請本院選任臨時管理人
    等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之行
    為。公司法第二百零八條之一第一項定有明文。經查：
  (一)相對人原董事、監察人經經濟部發函限相對人於96年10月1
    日前改選完成，並依法辦理董監事變更登記在案，惟相對人
    並未遵限改選董監事，依公司法第一百九十五條第二項及第
    二百十七條第二項規定，原董監事職務均當然解任，相對人
    目前已無董事會存在等情，有相對人股份有限公司變更登記
    表在卷可稽。而聲請人為相對人之債權人，業已對相對人提
    起請求返還保證金等訴訟，亦有聲請人所提民事起訴狀、臺
    灣士林地方法院民事庭通知書在卷可憑。準此，相對人公司
    已無董事會得依法行使職權，確有致公司權益受損之虞，依
    法即有選任臨時管理人，代行董事長及董事會職權之必要。
  (二)經本院審酌乙○○曾擔任相對人公司董事，對公司之業務應
    屬熟悉，又本院於98年9月3日發函命乙○○就其是否適任相
    對人之臨時管理人一事，請其於文到五日內表示意見，該函
    已於98年9月7日送達，而乙○○並未具狀為反對之表示，且
    乙○○目前仍居住於國內，選任其擔任相對人之臨時管理人
    ，對相對人權益保護應較為周延，亦不致使相對人之運作受
    阻而損及其他全體股東或公司之利益。故本院認應由乙○○
    擔任相對人之臨時管理人為宜。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
