【裁判字號】    98,審建,305
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第305號
原      告  順興防水工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告森業營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零陸萬玖仟貳佰
          拾伍元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟肆佰玖拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣貳萬零玖佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
