【裁判字號】    98,審司聲,2430
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2430號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○原名陳秀珍.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第164號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣6萬元，並以鈞院
    98年度存字第193號提存事件提存在案，茲因聲請人未對相
    對人乙○○聲請假扣押執行，且相對人甲○○同意聲請人領
    回本件提存物，為此聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、本院民事執行處證明書、同意書及印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第193號及98年
    度司執全字第146號卷宗，核閱無訛。相對人甲○○既出具
    同意書同意聲請人領回提存物，聲請人此部分之聲請，經核
    於法尚無不合，應予准許。至相對人乙○○部分，因聲請人
    於假扣押裁定後未對其執行，應認尚無損害發生，按諸首揭
    說明，應認為應供擔保原因消滅。從而，本件聲請自屬有據
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    1   日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1   日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
