【裁判字號】    98,司促,26629
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26629號
聲  請  人
即債權人    乙○○○○○○○○.
                        加斯大.
法定代理人  甲○○○○○○（B.
                        加斯大.
代  理  人  馬靜如律師
複代 理 人  徐頌雅律師
相  對  人
即債務人    賴盛星律師即辜啟允之遺產管理人
一、債務人應向債權人清償美金壹佰柒拾萬元，及自民國九十二
    年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
