【裁判字號】    98,聲,2566
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度偵字第20410 號、98年度聲沒字第309 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零壹公
克、驗後於重零點零零捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1 項亦定
    有明文。本署97年度偵字第2068號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告業於民國97年9 月22日死亡，而經本署
    為不起訴處分，此有不起訴處分書附卷可稽。其為警於97年
    6 月7 日在臺北市松山區松山火車站前所查扣之毒品，經鑑
    定結果，係含有海洛因成分（淨重0.01公克），有交通部民
    用航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可參，其係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，為違禁物，爰依
    首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級
    毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2068號被告
    違反毒品危害防制條例案件，為警於97年6 月7 日17時50分
    在臺北市松山區松山火車站前查獲，並扣得被告所有疑似第
    一級毒品海洛因1 包。惟被告因採尿送驗結果，呈MDMA、鴉
    片類、大麻及安非他命類陰性反應，臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官因認其施用毒品罪嫌不足，而於97年7 月15日為不
    起訴處分，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之疑
    似第一級毒品海洛因1 包，經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，認確含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重
    0.01公克、驗後餘重0.008 公克），有交通部民用航空局空
    醫務中心97年7 月2 日航藥鑑字第0973345 號毒品鑑定書各
    1 份附卷可稽，是上開扣案之海洛因1 包應為毒品危害防制
    條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，而裝有毒品之包裝袋
    因與毒品難以析離，自應視同為大麻之一部分，併沒收銷燬
    之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
