【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
聲  請  人
即抗告人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理由
一、抗告意旨略以：本件原裁定以抗告人未遵期補正，駁回抗告
    人之聲請，惟抗告人於原法院為裁定前，已經補正，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、經審查卷宗，抗告人確已遵期補正，其抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
