【裁判字號】    98,司票,20534
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20534號
聲  請  人  建道工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  上介營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人上介營造有限公司間聲請本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之請求金額為何（聲請狀訴訟標的金額、事實及
    理由欄中請求金額之記載為3,567,900 元，聲請事項欄中之
    記載則為3,577,900 元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
