【裁判字號】    98,審補,1244
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1244號
原      告  三商電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟柒佰零肆萬零柒佰零貳元
，應徵第一審裁判費貳拾伍萬零肆拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
