【裁判字號】    98,審國,30
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第30號
    原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○
                丙○○
    訴訟代理人  陳韋霖律師
上列原告與被告交通部公路總局第一養護工程處、台灣電力股份
有限公司間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）4,926,780元，應徵第一審裁判費4
9,807元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
