【裁判字號】    98,審司聲,1377
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1377號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四七三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人台東區中小企業銀行股份有限公司
    已由聲請人概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產及
    保留負債）。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第6439號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行在案，並聲請本院以98年度審聲字第394號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、執行處函、行使權利通知函、行政院金融監督管理委
    員會函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第394號
    行使權利卷、93年度存字第4737號擔保提存卷、93年度執全
    字第2834號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
