【裁判字號】    98,簡,3597
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18029號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因犯誣告罪，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第1659號判處有期徒刑3月，緩刑2年，嗣經上訴後
    ，最高法院於97年7月24日以97年度台上字第3492號駁回上
    訴確定。尚在緩刑期間，竟仍不知悔改，於98年5月26日17
    時許，至臺北市中正區○○○路7號之臺大醫院郵局辦理郵
    務時，見在其前順位辦理手續的甲○○所有食品禮盒（內有
    醬油2瓶，約值新臺幣『下同』1000元），遺忘在櫃檯上忘
    了取走。竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並隨即
    將之藏匿於隨身所背的背包內。甲○○於當日已察覺其將上
    開禮盒遺忘在臺大醫院郵局櫃檯，但因公務繁忙不克前往處
    理。嗣於同年6月2日返回臺大醫院郵局，並要求查閱當日之
    監視錄影紀錄，始悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認犯行，並辯稱: 當天地上有一個紙盒讓我
    跌倒，我把紙盒撿起來，放在桌上，要走的時候，我就把紙
    盒丟在廁所云云。惟查:
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人於警詢及偵查中具結我在
    5月26日下午16時53分許，在臺大醫院郵局辦理手續時，我
    將所攜帶的物品放置在櫃檯旁，完成後我就離開郵局，忘記
    將我原先放置在櫃檯上的物品帶走，於當日晚間17時許，發
    現我的物品還留在郵局內忘記帶走，因當日我急著要趕回宜
    蘭，且公務繁忙，所以未處理，直至6月2日再返回臺大醫院
    郵局詢問，經調閱錄影監視系統，發覺有一名男子將我當的
    遺留在櫃檯上的物品放進背包帶走。該禮品約值1000元等語
    在案（參偵字第7、35頁）。此外，並有扣案之臺大醫院郵
    局監視錄影光碟一片可資佐證。該扣案光碟並經本院當庭勘
    驗及翻拍照片6張在卷。依本院勘驗之結果如下:
    (1)16：45：19右下鏡頭的櫃台上面並沒有咖啡色物品。
    (2)16：47：25告訴人至右下角櫃台辦理，將文件放在桌上，
      拿皮夾，及將一盒或是一袋咖啡色的東西放在鏡頭、櫃台
      右側（即告訴人左手邊）。
    (3)16：48：16告訴人轉身離開，上開咖啡色的物品並未帶走
      。
    (4)16：48：39被告進入右下角的櫃台，臨櫃辦理手續，上開
      咖啡色的物品仍放置在被告左手邊。
    (5)16：58：06被告將文件放在上開咖啡色物品上面右轉，再
      回頭辦理。
    (6)16：59：37被告將文件及上開咖啡色物品一起挪開櫃台，
      往下放。
    (7)16：59：45被告兩隻手已經沒有剛才的文件及咖啡色物品
      ，兩手放在櫃台上繼續辦理。
    (8)17：11：29被告辦完手續，轉身離開櫃台。
    告訴人之證詞與勘驗結果相一致，足認告訴人之證詞，核與
    事實相符，而可採信。
  (二)被告雖執上詞置辯，但查，依上開監視光碟所示，上開用咖
    啡色包裝之物品，確係告訴人臨櫃辦理手續時放置在櫃檯上
    ，再遭被告以不明白色文件先覆蓋其上，掩人耳目後，再予
    以挪至櫃檯下，放入個人隨身背負之背包內。整個光碟中，
    並無被告自地上撿拾咖啡色包裝物品放置櫃檯之動作，足認
    被告上開所辯各節，為卸責之詞，不足採信。至於被告要求
    勘驗現場部分，本院認為被告行為已結束，告訴人遺忘之物
    品，復已不在現場，現場已無留存任何跡證供調查，並無勘
    驗現場之必要，附此敘明。
  (三)綜上，本件被告侵占離告訴人持有物之犯行，事證明確，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。聲
    請意旨雖認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪。但查，依告
    訴人於警詢時所述，其於當日晚間17時許，已發現上開物品
    遺留在郵局忘記帶走，只是因公務繁忙而未處理。迨於同年
    6月2日始返回該郵局詢問。足認告訴人於當時已知其於上開
    時間，將上開物品遺忘在臺大醫院郵局內，並非不知該物於
    何時、何地遺失，是上開物品應屬離告訴人本人持有之遺忘
    物而非遺失物，則被告所為自屬侵占離本人持有物罪，而非
    侵占遺失物罪。聲請意旨所認罪名尚有未洽，附此敘明。爰
    審酌被告尚在緩刑期間，竟不知警惕，雖其侵占之物價值僅
    1000元，但其犯後在本院當庭播放上開監視錄影帶後，已親
    見自己之所為，卻仍以: 我踢到東西讓我跌倒，我把紙盒撿
    起來，放在桌上等不實內容作辯解，飾詞狡辯，足認其犯後
    迄今毫無悔意，犯後態度不佳等一切情狀，認應從重量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條，第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
