【裁判字號】    98,審金,56
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第56號
原      告  安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  郭玉麒
一、原告因請求返還融資借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰貳拾肆萬元，應
          繳裁判費新台幣柒萬貳仟陸佰柒拾陸元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒萬
          貳仟壹佰柒拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
