【裁判字號】    98,審補,1211
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1211號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告丙○○、乙○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應補正臺北市○○區○○路三段88之5地號土地最新土地登
    記謄本、臺北市○○區○○段三小段1662建號建物最新建物
    登記謄本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹仟壹佰零伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾萬玖
    仟貳佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內繳納，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
