【裁判字號】    98,家聲,621
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第621號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏事件，未提出相對人乙○○之
    戶籍謄本、亦未提出「沈」姓對子女有不利影響之任何證明
    或釋明用之證據，本院於民國98年8月28日裁定命其於5日內
    補正，該項裁定已於同年9月18日送達聲請人，有送達證書
    在卷可稽。聲請人迄未補正，其聲請欠缺法定要件，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
