【裁判字號】    96,智,28
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第28號
原      告  美商微軟公司
                        805.
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
訴訟代理人  郭慧雯律師
            滕澤珩律師
            洪慶順律師
            張家賓律師
被      告  中帝科技股份有限公司
            碧盈科技企業有限公司
            汶鴻電腦股份有限公司
                        樓之7.
            植陽實業有限公司
兼  共  同
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林文淵律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告汶鴻電腦股份有限公司、植陽實業有限公司應由被告丁○○
承受訴訟，並續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第170條、第175條分別定有
    明文。
二、查本件被告汶鴻電腦股份有限公司（下稱汶鴻公司）於民國
    95年11月3 日經臺灣板橋地方法院備查由丁○○擔任清算人
    、被告植陽實業有限公司（下稱植陽公司）則於96年1月8日
    經本院核備由丁○○擔任清算人，此業經本院調取臺灣板橋
    地方法院95年度司字第350 號、本院96年度司字第14號呈報
    清算人事件卷宗核閱屬實。是被告汶鴻公司、植陽公司之法
    定代理人業已變更，且未經被告丁○○聲明承受訴訟，則原
    告依前開規定聲明應由被告丁○○承受訴訟，於法並無不合
    ，爰依首開規定命被告丁○○承受訴訟並續行訴訟程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
