【裁判字號】    98,司票,20516
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20516號
聲  請  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣拾玖萬壹仟零伍拾壹元
及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之四．
二五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年10月28日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）700,000 元，付
    款地在臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未
    載，詎於98年2 月11日經提示僅支付其中部分外，其餘391,
    051 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額
    及依年息4.25% 計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除提示日前之利息請求部分，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
