【裁判字號】    98,審重訴,836
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第836號
原      告    中華票券金融股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              庚○○
被      告    合發投資有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    福城資產事業有限公司
              （原名：福城投資事業有限公司）
法定代理人    己○○
被      告    丙○○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，原告對中華民國98年9月9日本院所
為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
判決主文應補充「被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾捌萬肆仟
佰陸拾柒元。」
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本件當事人間清償借款事件，本院於98年9月9日宣示判決在
    案，惟本件原告曾聲明「被告應連帶給付掛帳利息7,984,36
    7」，有該起訴狀可參，核無不合，本院前揭判決就此部分
    漏未判決，爰依原告聲請而為補充判決如主文所示。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
