【裁判字號】    97,訴,5720
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5720號
上  訴  人  森暉旅行社股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與原告信安旅行社股份有限公司間給付貨款事件，上
訴人對於民國九十八年七月二十四日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年9月2日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於98
    年9月7日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
