【裁判字號】    98,審訴,5287
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於本院98年度訴字第5287號確認委任關係不存在訴訟
中，聲請為被告和鈺實業股份有限公司選任特別代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告和鈺實業
股份有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：本件為董事與公司間之訴訟，依公司法第
  213 條規定，應由監察人代表公司，惟被告和鈺實業股份有限
  公司並無監察人，因伊有對該公司提起訴訟之必要，爰聲請鈞
  院為該公司選任特別代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出股份有限公司變更登記表為
  證，堪信為真。本院審酌乙○○前為和鈺實業股份有限公司之
  董事，對該公司之相關事務應屬瞭解，爰依原告之聲請，選任
  乙○○為和鈺實業股份有限公司之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
