【裁判字號】    97,易,500
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因被告己○○涉犯背信案件，聲請核發秘密保持命令
，本院於中華民國97年9 月22日所為裁定之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中當事人欄中關於「丁○○  男  37歲（
民國○○年○○月○○日生）」、「丙○○  女  37歲（民國○○年○ 月
○○日生）」之記載部分，應分別更正為「丁○○  男  31歲（民
國66年10月16日生）」、「丙○○  女  30歲（民國○○年○ 月○○
日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本當事人中，如主文所示有關相對
    人丁○○、丙○○之年籍資料記載，係顯然之錯誤，而不影
    響於全案情節與裁定本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
