【裁判字號】    98,審訴,4351
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4351號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告追加起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰柒拾玖萬捌仟
貳佰零貳元（按民國98年9月29日原告為訴之追加時美金兌換新
臺幣匯率1：32.376計算），應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟
柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後1本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
