【裁判字號】    98,司促,26643
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26643號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬壹仟零陸拾肆元
    ，及自民國九十八年一月三十日起至清償日止，按年息六．
    六六六計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26643號）
(一)緣債務人乙○○邀同甲○○、丙○○為連帶保證人於民國91
    年8 月1 日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度
    總計新臺幣29萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年
    之日起按月還本付息。
(二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國98年2 月28日)起 尚餘欠
    新臺幣181,064 元整仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳
    款。債務人甲○○、丙○○為連帶保證人自應負連帶給付責
    任，並應連帶給付自民國98年1 月30日起至清償日止約據所
    訂之利息及違約金。
(三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送達
    ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規定，准予
    寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特
    依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
    債務人等發支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
