【裁判字號】    98,審司聲,1801
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1801號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  友大科技工業股份有限公司
                        之1號.
法定代理人  己○○
                        號4樓.
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一五八號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹佰玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第8840號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）200萬元，並以臺灣板橋地方法院（
    下稱板橋地院）91年度存字第4097號提存事件提存，嗣經歷
    次變換提存物，現以板橋地院98年度存字第158號提存190萬
    元在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104
    條規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第879號、板橋地院
    91年度存字第4097號（含歷次變換提存物卷）、98年度存字
    第158號及91年度執全字第3860號卷宗，聲請人業已撤回對
    相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、板橋地院、臺灣桃園地方法院及臺灣臺中地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
