【裁判字號】    98,司促,26628
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26628號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬壹仟壹佰零壹元，
    及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分之
    一．八六計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾壹萬柒仟佰捌拾陸
    元，及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百
    分之一．七六計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾陸萬壹仟佰陸拾
    元，及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百
    分之一．七計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
