【裁判字號】    98,聲判,177
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第177號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年9月18
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、本件抗告人即聲請人所聲請交付審判案件，業經本院認其聲
    請不合法，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項裁定駁回其聲
    請在案，依同法第258 條之3 第5 項後段之規定，本件抗告
    人對本院98年度聲判字第139 號駁回聲請交付審判之裁定，
    提起抗告，係對法律規定不得抗告之案件提起抗告，為法律
    上不應准許，且無從補正。乃抗告人對於不得抗告之原裁定
    提起抗告，自屬不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                    刑事第五庭審判長  法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
