【裁判字號】    98,司促,26610
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26610號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出全部支票、支票背書及其退票理由單之清晰影本。
二、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
三、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
四、請提出正確之附表（應註明票面金額、請求金額、利息起算
    日、支票票號及請求利率）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
