【裁判字號】    96,重訴,1323
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1323號
原      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃宗正律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複代理人    朱慧倫律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由丙○○為原告安泰人壽保險股份有限公司法定代理人
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177條第1項、第3項分別定有明文。
二、查本院96年度重訴字第1323號返還不當得利等事件業於民國
    98年4 月2 日言詞辯論終結，於同年4 月21日宣判，並於同
    年月27日送達一審判決書予原告安泰人壽保險股份有限公司
     (下稱安泰人壽)， 嗣被告於同年5 月12日對該判決提起上
    訴。惟安泰人壽之法定代理人原為甲○○，嗣於98年4 月23
    日變更為丙○○，並經丙○○於同年5 月14日具狀聲明承受
    訴訟，有民事承受訴訟狀、經濟部98年4 月23日經授商字第
    09801078550 號函及公司變更登記表各1 份在卷可稽，核無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
