【裁判字號】    93,上,902
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第902號
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            甲○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林耀立律師
上列上訴人與台北市政府產業發展局間因請求拆屋還地等事件，
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額二百五十三
萬八千七百零四元【（新台幣，下同），應拆屋還地面積合計六
六八．０八平方公尺，八十六年起訴時公告現值每平方公尺三千
八百元】，第三審應徵裁判費三萬九千二百十九元，茲依民事訴
訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
