【裁判字號】    98,上更(一),373
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師 張衛航律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國98年10月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件前經本院認為
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年7月10 日執行羈
    押，至民國98年10月 9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月10日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧正榕
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
