【裁判字號】    98,上訴,1104
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1104號
聲  請  人
即  被  告  范光錦
選任辯護人  鄭崇文律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度上訴字第
一一○四號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由 
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又法院於許可停
    止羈押之聲請時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、
    責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。因此，對具
    保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，
    當以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分
    之一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同（參照最
    高法院七十九年度台抗字第四七六號、九十三年度台抗字第
    四三○號、九十七年度台抗字第四六七號裁定）。職是，限
    制住居或限制出境僅在保全刑事偵查、審判及執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，與確定被告就本案是否應負
    擔罪責與是否應科處刑罰不能劃上等號。準此，法院為限制
    出境之處分，係在判斷有無保全之必要，故有關限制出境之
    事由是否具備，毋須如同本案有罪或無罪之判決，必將所有
    犯罪事實以嚴格之證明法則證明至「無合理懷疑之確信程度
    」，法院僅須依自由心證法則，對前揭要件事實證明至「很
    有可能如此」之程度。倘依據卷內證據，認被告犯罪嫌疑重
    大，確有出境滯留外國不歸而逃亡之可能性存在，其足影響
    審判進行或刑罰之執行，法院得依法為必要之限制出境強制
    處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
二、聲請意旨略以：「(一)聲請人即被告范光錦係屬無辜：鈞院業
    於民國九十八年七月三十日判決被告無罪，可見鈞院亦認為
    被告係屬無辜，既是如此，自無繼續限制被告自由入出國之
    理由，否則對無辜之被告而言，實有失公平，且屬過當；(二)
    限制被告出境恐造成被告難以回復之損害：被告在大陸經商
    已近二十年，目前在大陸仍有養殖及咖啡廳事業，本即需經
    常往返兩岸以維持事業之經營。今被告無端捲入本案，且突
    遭原審法院限制出境，造成該等投資陷入困境，岌岌可危。
    雖現今電子通訊發達，然大陸雲南西雙版納，尚為落後地區
    ，加上大陸人之虛實，若非親自前往根本無法判斷。何況，
    倘將來查證結果確定被告未涉及犯罪，勢將造成被告難以回
    復之損害。(三)本件被告根本無從逃亡：被告為結腸癌末期患
    者，前因大陸醫生已無法醫治而回台就醫，幸有林口長庚醫
    院竭盡所能始救回被告一命，而目前僅是暫時控制，被告需
    按時回診進行化療及各項檢查，此觀被告於九十八年二月十
    八日、三月四日、三月十八日、四月一日、四月十八日、四
    月二十二日、五月四日、五月六日、五月十三日、五月二十
    日、七月八日、七月十日、七月十五日、七月二十二日，皆
    需回林口長庚醫院作化學治療、電腦斷層檢查、血液檢查等
    ，有就診資料可稽。是姑不論被告出國與否，被告都需在相
    隔時間甚短情況下，按時回林口長庚醫院複診，以免病情再
    次復發，致使性命不保，故被告根本沒有逃亡之機會…綜上
    所述，本件限制被告出境，對被告影響甚大。而鈞院既已認
    定被告係屬無辜，自無繼續限制被告出境之理由，否則對無
    辜之被告而言，實有失公平且屬過當，甚至造成被告難以回
    復之損害…為此懇請鈞院賜准予撤銷對被告之限制出境…」
    等語。
三、經查：
  (一)被告因涉嫌與其妻玉坎恩（大陸籍，通緝中），共同自大陸
    地區運輸第一級毒品海洛因入境，經原審法院審理終結，於
    九十七年十二月十七日以九十七年度訴字第一○九○號刑事
    判決，判處被告有期徒刑十五年，原審以本件被告上訴尚在
    審理中，因被告於大陸有事業，經常入出兩岸地區，認其有
    逃亡之虞，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，為
    使訴訟之進行、證據之調查得以順利，及確保若被告受有罪
    判決確定後能到案執行，爰命限制出境、限制出海，此有原
    審九十七年度訴字第一○九○號判決、九十七年十二月三十
    日桃院永刑揚九十七年度訴字第一○九○字第○○○○○○
    ○○○○號函在卷可稽（原審卷第一○四頁至第一○九頁、
    第一一四頁）。
 (二)由檢察官起訴事實與所犯罪名，及原審判決有罪之之犯罪事
   實與罪名以觀，被告所涉犯之毒品危害防制條例第四條第一
   項運輸第一級毒品罪，法定刑為無期徒刑或死刑，係屬重罪
   ，且犯罪之嫌疑並非全無；本院經審理後，雖以犯罪不能證
   明而就被告為無罪判決，惟全案尚未確定，檢察官業於九十
   八年八月三十一日提起上訴第三審，被告是否能無罪確定，
   尚未可知。而被告雖以其經商需往來大陸地區，聲請解除限
   制出境云云，惟被告如有經商需求，其因地區落後，無法透
   過視訊等其他電子通訊方式聯絡溝通，理應可委託值得信賴
   之他人代為處理，衡情並無由被告親自出國處理之必要性，
   且被告復未能提出相關證據足資證明其有親身前往大陸地區
   之必要，是被告所持前開理由，已難採信。聲請意旨復稱其
   罹患結腸癌回台就醫，始救回一命，然僅暫時控制，需按時
   回林口長庚醫院治療，以免病情再次復發，故無從逃亡云云
   ，對此雖提出長庚紀念醫院預約回診單為證，然被告一旦解
   除限制出境，亦有可能往醫療品質較高之其他國家逃亡，並
   無回台就診之必要，是此部分之聲請意旨，尚難憑採。再參
   以被告經限制出境之處分前，入出境極為頻繁，有法務部入
   出境資訊連結作業系統資料在卷可稽，而且，被告之配偶玉
   崁恩即係大陸地區人士，居住在大陸地區，被告在大陸地區
   又有養殖及咖啡廳事業，其滯留在大陸地區有充裕之資力生
   活，倘准許其出境，極有長期逃匿海外久滯不歸之可能，為
   使嗣後審判能順利進行之必要，本院認對被告仍不宜解除其
   出境之限制。是被告聲請解除出境之限制，為無理由，應予
   駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   陳恆寬
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
