【裁判字號】    98,上訴,3235
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3235號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號3樓
選任辯護人  孫志堅  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  翁瑞麟  律師
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴字第12
1號，中華民國98年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署96年度偵字第26494號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○○均緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國95年間為桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵
    查佐，乙○○○為址設桃園縣中壢市○○路○段88號之1 之
    「元邦華府社區」住戶，甲○○則為桃園縣政府警察局大溪
    分局警員及「元邦華府社區管理委員會」（下稱管委會）之
    監察委員。丙○○因於95年7 月22日下午陪同乙○○○向元
    邦華府社區管理委員會索討住戶規約之事，在索討過程中與
    甲○○結下嫌隙懷怨在心，丙○○乃欲利用該管委會於93年
    度及94年度改選委員時未依法向桃園縣政府報備、且管委會
    曾對乙○○○94年10月至12月已繳納之管理費重複催繳等細
    微行政瑕疵，誇大渲染為該管委會係「不法組織」並有「巧
    立名目恐嚇取財」之舉，並欲誣指具有警員身份之監察委員
    甲○○正為此「不法組織」管委會之「為首份子」，進而向
    甲○○所屬之桃園縣政府警察局投書檢舉，以圖伺機報復。
    丙○○乃先基於使甲○○受懲戒處分之意圖，於民國95年9
    月8 日前不久，以乙○○○名義，書立標題為「檢舉員警違
    法書函」之檢舉函1 份，虛構「田某（指甲○○）身為警務
    人員未事先查明管委會組織之合法性，竟貿然於94年度在不
    合法組織內擔任監察委員，... 仍與社區主任委員等人利益
    相結合，進而欺壓社區民眾之權利，猶如不良幫派之行為，
    社區民眾均稱該組織因有（甲○○）警務人員做為靠山，才
    敢如此膽大妄為完全不依公寓大廈管理條例等相關規定之約
    束，因為有此種不肖之警務人員的加入，使本社區之住戶均
    敢怒卻不敢言，深怕會遭田某等人的報復，田某的身份類似
    為首份子，嚴重影響警察團體之聲譽。」、「該管委會又巧
    令名目向社區住戶收取款項，完全無法源依據猶如提款機般
    之使用，在支出方面亦可隨意使用，又干預住戶不得前往調
    閱相關資料等情事，否則集結各委員恫嚇住戶（檢附自行收
    集各項資料），身為警務人員又兼任監察委員之田某，在這
    個法治的社會裡怎可包庇或縱容管委會之不法之行徑呢？」
    等指稱甲○○涉有藉勢藉端「欺壓社區民眾權利」、「猶如
    不良幫派行為」且「類似為首份子」、使社區住戶「均敢怒
    不敢言」、「巧立名目向社區住戶收取款項」、將社區住戶
    視為「提款機般使用」、甚有「集結各委員恫嚇住戶」等惡
    行之內容，並附先前由乙○○○交付之桃園縣政府95年8 月
    15日府工使字第0950237959號覆乙○○○陳情並表示該社區
    93年及94年間確未向桃園縣政府提送相關改選報備資料之函
    件、元邦華府大樓A 區94年7 月26日第六屆管委會籌備會議
    及94年8 月22日會議之會議記錄各1 紙、及大樓管委會製發
    之公告3 紙。丙○○擬具完畢後，即將之持交乙○○○審閱
    。迄95年10月16日前某日，乙○○○審閱完畢且向丙○○表
    示同意出名檢舉申告，乙○○○乃基於與丙○○共同使甲○
    ○受懲戒處分之意圖，於「元邦華府社區」1 樓前，在此經
    丙○○更改發文日期為「95年10月16日」且內容完全相同之
    「檢舉員警違法書函」上蓋印，再由丙○○持向桃園縣政府
    警察局提出檢舉，嗣因桃園縣政府警察局指派督察人員調查
    ，甲○○始悉上情。
二、案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○固坦認上揭「檢舉書函」係其繕打
    後寄至桃園市政府警察局，上訴人即被告乙○○○亦坦認該
    「檢舉信函」中「檢舉人」欄所署具之「乙○○○」印文係
    伊所蓋用者無誤，惟均否認有何誣告之犯行。被告丙○○辯
    稱：我係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查佐，與同為警員且
    任職於桃園縣政府警察局大溪分局甲○○間並無糾紛怨隙，
    我因聽聞友人即被告乙○○○闡述遭違法成立之元邦華府社
    區管委會超收管理費且不平對待，又據其表示時任該管委會
    監察委員之甲○○有「檢舉書函」所載之諸違法情事，並據
    其提出相關事證，方信以為真，本於熱心助人之初衷，乃代
    乙○○○製作此「檢舉書函」後寄發，且該檢舉書函僅在請
    警政督察單位查明事實真相，並無誣告之意等語。被告乙○
    ○○則辯稱：本案一開始係我向丙○○表示管委會超收我管
    理費，並請丙○○陪我向管委會索取住戶規約，嗣丙○○發
    現管委會監察委員甲○○亦具有員警身份，便去電請甲○○
    協助，但不知為何主委竟打電話報警前來處理，後丙○○向
    我表示他遭所屬警局之督察單位約談，且因此被降級停職，
    並稱被人修理很不高興，向我索討印章表示要去陳情，「檢
    舉書函」內容均由丙○○製作，我不識字亦從未閱讀過，對
    檢舉內容毫不知悉，並無誣告犯行等語。經查：
  (一)據卷附「受文者」為「桃園縣政府警察局」之標題為「檢舉
    員警違法書函」所載，「主旨」欄載：「有關貴局所屬警員
    甲○○以警察人員身份在不合法之管理委員會內擔任監察委
    員欺壓社區住戶等情事，嚴重影響警察團體之聲譽，復請貴
    局查明回復，請查照。」等語，「說明」欄則載：「一、貴
    局所屬大溪分局警員甲○○於94年度即在本社區（元邦華府
    管理委員會）擔任監察委員一職，... 田某身為警務人員未
    事先查明管委會組織之合法性，竟貿然於94年度在不合法組
    織內擔任監察委員，... 仍與社區主任委員等人利益相結合
    ，進而欺壓社區民眾之權利，猶如不良幫派之行為，社區民
    眾均稱該組織因有（甲○○）警務人員做為靠山，才敢如此
    膽大妄為完全不依公寓大廈管理條例等相關規定之約束，因
    為有此種不肖之警務人員的加入，使本社區之住戶均敢怒卻
    不敢言，深怕會遭田某等人的報復，田某的身份類似為首份
    子，嚴重影響警察團體之聲譽。二、本人向桃園縣政府申請
    本社區在93、94（年）度是否合法成立並完成報備案，經桃
    園縣政府95年8 月15日府工使字第0950237959號函回覆（如
    附件），稱本社區於90年間核准成立報備有案外，本社區於
    93年度均未提送相關改選資料報核，依桃園縣政府函得知本
    社區至今仍屬不合法組織，田某仍於95年度區分所有權人會
    議，在參與人數為（未）達合法下擔任本社區副主任委員（
    主任指定，如附件），今年仍未向桃園縣政府報核，持續組
    成不合法組織（檢附第六屆管委會第二次會議記錄），案經
    桃園縣政府函請補正程序，管委會仍置之不理。三、警員甲
    ○○是否有利用監察委員職務不當牟取利益，本人已委請律
    師及會計師介入調查，... 本人非無證檢舉，因本人管理費
    之繳納，管委會未查明清楚即利用大千律師事務所函發催繳
    ，後經本人持繳款收據向管委會反映，才查明係管委會疏失
    才未致超收支金額，本人如未留有繳款收據將百口莫辯必須
    破財，管委會對金錢之收支何嘗不是監察委員必須查明之職
    責嗎？該管委會又巧令名目向社區住戶收取款項，完全無法
    源依據猶如提款機般之使用，在支出方面亦可隨意使用，又
    干預住戶不得前往調閱相關資料等情事，否則集結各委員恫
    嚇住戶（檢附自行收集各項資料），身為警務人員又兼任監
    察委員之田某，在這個法治的社會裡怎可包庇或縱容管委會
    之不法之行徑呢？... 以上所述，懇請貴局依法查明田某有
    無涉及不法或不當，以維護警察聲譽亦可還給本社區住戶之
    權益，銘記於心。」等語，文末則署名：「乙○○○」，並
    經蓋有乙○○○之印文，「發文日期」則為「95年10月16日
    」。此外並附有桃園縣政府95年8 月15日府工使字第095023
    7959號覆乙○○○陳情並表示該社區93年及94年間確未向桃
    園縣政府提送相關改選報備資料之函件、元邦華府大樓A 區
    94年7 月26日第六屆管委會籌備會議及94年8 月22日會議之
    會議記錄各1 紙、及大樓管委會製發之公告3 紙。依該「檢
    舉書函」內容，此乃向桃園縣政府警察局申告所屬員警甲○
    ○恃其警員身份，在其擔任監察委員之元邦華府大樓管理委
    員會內，藉勢藉端「欺壓社區民眾權利」、「猶如不良幫派
    行為」且「類似為首份子」、使社區住戶「均敢怒不敢言」
    、「巧立名目向社區住戶收取款項」、將社區住戶視為「提
    款機般使用」、甚有「集結各委員恫嚇住戶」等惡行，並要
    求該局「查明有無涉及不法或不當」，由是可見，製作此「
    檢舉書函」者，係基於使具有警員之公務人員身份之甲○○
    受懲戒處分之意圖，而向甲○○所屬之桃園縣政府警察局申
    告上情，是堪認定。
  (二)被告丙○○坦固辯稱此「檢舉書函」係因被告乙○○○告稱
    受管委會上揭不平對待，其中監察委員甲○○又具警員身份
    ，欲對之發函檢舉，其審認乙○○○所言及所提相關事證後
    ，認甚為可信，故由乙○○○口述檢舉內容後代筆擬具者，
    惟均始終坦認此「檢舉書函」係其製作後寄發無誤。被告乙
    ○○○則始終否認參與製作此「檢舉書函」，辯稱我不識字
    ，從沒看過也看不懂所載內容，僅因丙○○表示因遭約談要
    去陳情，故向我借用印章，我才將印章借予丙○○做陳情之
    用等語，儼然此「檢舉書函」之製作與其毫無干係。惟查：
  1.被告乙○○○於檢察事務官詢問時供稱：「該檢舉書不是我
    寫的，是丙○○先生主動檢舉，要求我給他印章去蓋在檢舉
    書上，由他去提出檢舉，因為我不識字，是丙○○先生寫的
    。... 因為張（祉道）到我家，我跟他說管理會跟我多收錢
    ，但是我繳過了，他們還找律師跟我要錢。... 後來我跟管
    委會申請大廈規約，我想說會不會規約有改，剛好丙○○看
    到甲○○是警察也是監委，就打電話給田（明勇），他們倆
    在談我沒聽到。後來甲○○打電話給主委，叫主委打電話給
    110 ，後來丙○○就因此被停職降級。隔很久，丙○○有一
    天突然來找我，就拿一個文件叫我蓋章，他說他那天被人修
    理很不高興，要給那個人一個警告，就教我拿印章下來給他
    蓋。他說要檢舉甲○○，因為他當時受很大的委屈。... 我
    只知道他要檢舉，但詳情不知。」等語（96年度他字第1208
    號卷第9頁）；於原審中以證人身份亦證稱：「這是丙○○
    跟甲○○之間的瓜葛，丙○○帶我去要社區規約，下來時他
    就看到公佈欄上有甲○○的名字，丙○○就打電話給甲○○
    ，他們兩人就發生爭執，我也覺得莫名其妙。... 蓋是我的
    章，丙○○來找我跟我說邱武賢打110的那次，丙○○被懲
    處降級，所以他要去陳情，叫我印章借他。」等語（原審卷
    第78頁至第80頁），此核與乙○○○自己於檢察事務官詢問
    中供述內容相符。由是，乙○○○固辯稱不知丙○○檢舉之
    內容，但由其所言「後來甲○○打電話給主委，叫主委打電
    話給110，後來丙○○就因此被停職降級。」等語觀之，足
    見乙○○○明知丙○○嗣後所稱「那天」「被人修理」之緣
    由，正係「甲○○去電給主委要渠打110報警」此事，是可
    知乙○○○同意在丙○○所持文件上蓋章之當時，即知丙○
    ○所言「要給那個人一個警告」且要檢舉之對象，正係「當
    日要求主委報警處理」之「甲○○」。復參以乙○○○又稱
    ：「當初是被告張（祉道）說他被約談，他叫我用我的名義
    去陳情，他寫完之後，他叫我把印章借給他陳情。」等語（
    同上他字卷第66頁），可見乙○○○在其交付印章予丙○○
    之時，即已知悉係為出名供丙○○檢舉具警員身份且為該大
    樓管委會監察委員之「甲○○」。
  2.乙○○○及丙○○於96年6 月5 日接受檢察官事務官詢問，
    該次詢問過程經全程錄音錄影，且經原審準備程序中勘驗錄
    音錄影內容，其中：「（檢事官問丙○○：）我是問你你有
    何理由說他利用監察委員的職務謀取不當利益？（丙○○答
    ：）就是林（吳秀雲）有繳錢，他還用律師跟他催。... （
    乙○○○插話稱：）我也不是跟管委會有糾紛，我只是覺得
    錢已經繳了，他們還叫律師來跟我催繳。... （乙○○○插
    話稱：）我4月份就已經繳錢了，他們7月份還來跟我催繳。
    ...我有問他們，他們告訴我說上司有交代叫他們不能講。
    」等語。嗣因乙○○○不斷供稱丙○○從未拿任何文件給我
    閱覽，僅要我提供印章等語，檢察事務官乃整理乙○○○之
    回答：「我是第一次才看到這個檢舉函，我也是第一次‧‧
    ‧」，此時，乙○○○即稱：「你不要這樣寫，我對他會不
    好意思，大家都是朋友。」、「那也是他自己寄的，寄過之
    後還打電話告訴我，35元（郵資）我幫你出了。」等語，之
    後乙○○○又稱：「事實上你（指管委會）不要這樣催，4
    月份就繳錢，你又來用律師跟我催，我是問他（指丙○○）
    這樣，他來我家玩，與他老婆、兒子一起來我家玩，甲○○
    就沒有看清楚，我4月份就已經繳錢了，他們7月份還叫律師
    來跟我催繳，管理費我已經繳了，還來跟我催錢。」、「你
    們怎麼可以交代叫守衛說，如果我們問不可以講。」、「其
    實這也是他（指甲○○）督導不週啦。」等語，由此乙○○
    ○與檢察事務官詢答經過觀之，該檢舉書函提及之「不合法
    組織」、「於93、94年度均未提送相關改選資料報核，依桃
    園縣政府函得知本社區至今仍屬不合法組織，田某仍於95年
    度區分所有權人會議，在參與人數未達合法下擔任本社區副
    主任委員（主委指定，如附件），今年仍未向桃園縣政府報
    核，持續組成不合法組織，... 案經桃園縣政府函請補正程
    序，管委會仍置之不理。」、「因本人管理費之繳納，管委
    會未查明清楚即利用大千律師事務所函發催繳，後經本人持
    繳款收據向管委會反映，才查明係管委會疏失才未致超收支
    金額。」等情，與乙○○○於偵查中一再指摘該大樓管委會
    「組織不合法」、「超收管理費」等情事相符。次以，依前
    所述，該「檢舉信函」後附之資料，包括有桃園縣政府函覆
    乙○○○函件、元邦華府A區管委會會議記錄、該大樓管委
    會發布之公告、委員當選及職務內容公告等文件。凡此俱為
    「元邦華府大樓」之內部文件公告或被告乙○○○自己受領
    之函件，被告丙○○既非元邦華府大樓之住戶，倘非被告乙
    ○○○將之收集後交付丙○○，丙○○何有可能取得之並據
    以書具此「檢舉信函」，更罔論乙○○○於原審中供稱：「
    那是丙○○叫我調給他的，他還說如果社區的電梯有貼公告
    出來，就教我撕下來影印一張給他，所以他現在才有這些資
    料。」等語（原審卷第81頁），又稱：上開文件是丙○○「
    叫我拿給他的，他說有看到就撕下來給他。」等語（原審卷
    第103頁）。由是可知，該「檢舉書函」指摘甲○○所依據
    之事實陳述，及後附上揭各資料文件，均係乙○○○告知丙
    ○○後，再由丙○○親手書具、製作此「檢舉書函」後寄發
    之。
  3.被告乙○○○雖辯稱我不識字，根本無從閱讀理解本件「檢
    舉信函」之內容云云。經查，依乙○○○上揭96年6月5日檢
    察事務官詢問之錄影光碟所示，乙○○○供稱：「（檢事官
    問：你認識字嗎？你上次說你不認識字？）乙○○○答：我
    國小畢業。（檢事官問：）你上次說你不認識字？你到底認
    不認識字？（乙○○○不答。）（檢事官提示檢舉書函後問
    ：）有無看過該文件內容？（乙○○○先未答，僅點頭。）
    （檢事官問：）有無看過你念給我聽？（乙○○○未答。）
    」、「（檢事官問：）這份文件有無看過，是有沒有講出來
    ？（乙○○○答：）有。（檢事官問：）到底有沒有看過，
    看清楚？（乙○○○答：）那時候很複雜，也有在告，也有
    在做什麼。（檢事官問：）我現在只問你不認識字嘛，對不
    對？那你有無看過這份文件？（乙○○○答：）文件我是看
    很多。（檢事官提示檢舉書函後問：）我是說這一張？（乙
    ○○○未答，僅點頭。）（檢事官再問：）你是不懂內容是
    不是？你到底有沒有看過這個？（乙○○○未答。）」等情
    ，此觀上開勘驗筆錄即明。倘乙○○○從未見過此「檢舉信
    函」、甚或因不識字故不能理解其中內容含意，則經檢察事
    務官詢問「是否識字」、「是否看過此檢舉信函」時，自應
    立時答稱「沒有」，始符常理，何有可能迂迴答稱「我國小
    畢業」、「我文件看很多」、「那時候很複雜，也有在告」
    等語，甚或以「點頭」之動作、或直接答稱「有」看過等語
    。甚至嗣經檢察官事務官詢及管委會組織合法與否之問題時
    ，先經甲○○答稱：「... 我當這個監委也是當得迷迷糊糊
    ，我知道是合法的，如果是不合法我就不會住在那邊。」等
    語後，乙○○○隨即插話稱：「那合法的（並以手指庭上縣
    政府公文），怎麼朱立倫那個說，就是你桌上那個朱立倫那
    個（並以手指桃園縣政府函覆公文）。」等語，可見乙○○
    ○就上揭檢舉信函後附桃園縣政府函覆乙○○○函件上之「
    縣長朱立倫」等字，均能清楚辨識，毫無阻礙。更罔論乙○
    ○○於原審審判中，於證人黃偉作證完畢後，經原審訊問乙
    ○○○對黃偉之證詞有何意見時，乙○○○答稱：「有，他
    並沒有問我很多問題，...... 」等語，再經原審命乙○○
    ○核對電腦螢幕顯示之回答內容是否與其本意相符，經其詳
    細審視後答稱：「是。」等語（原審卷第44頁）。綜此各節
    ，可見乙○○○確有識字閱讀之能力，其辯稱因不識字，故
    無法理解、亦從未審視本案「檢舉書函」，對其內容亦毫不
    知悉云云，顯係為脫免罪責所為之虛偽飾詞，自不足採。
  4.再依被告丙○○於檢察事務官詢問時，提出一份與上揭書函
    內容完全相同、並無更改差異之「檢舉書函」，而該份檢舉
    書函之發文日期據載為「95年9 月8 日」，與上揭寄送至桃
    園縣政府警察局之「檢舉書函」所載之「95年10月16日」，
    其間相差1 月有餘。據被告丙○○供稱此係因其擬具完畢後
    ，交付乙○○○審閱，而乙○○○在1 月多後才返還，且稱
    應調整日期後再行寄出，有以致之。且倘此「檢舉書函」全
    係丙○○一人所為，則其於95年9 月8 日書具完畢後，即行
    寄出即可，何須久待一月餘之後始將內文毫無更動之「檢舉
    書函」寄出，由是可見丙○○製作完畢後，確曾交由乙○○
    ○詳為審閱，經一月餘後始交還丙○○寄出。再查，乙○○
    ○於案發時年逾半百而近古稀，社會歷練甚為豐富，縱然教
    育程度低落，亦當深知印章乃屬個人社會信用之私密物品，
    絕不能輕擅交付他人蓋用於陌生文件，否則極可能莫名招致
    危害自身信用風險甚或蒙受不白訟累。況乙○○○辯稱其係
    因丙○○告稱「要給某人警告」故要借用名義陳情，其始輕
    率交付印章予丙○○云云，既係「陳情」「給某人警告」，
    即係指稱某人涉及不法事證，值此情狀，更應小心謹慎瞭解
    指涉之對象、事證究竟為何，衡諸常理，在尚未詳為查知之
    前，絕無擅予交付自身印章為他人「出名」之可能。是乙○
    ○○此點辯解，顯與事理常情相違甚鉅，孰能置信。參諸乙
    ○○○並非不識字，且亦經丙○○交付「檢舉書函」詳為審
    閱，可見乙○○○對該「檢舉書函」係指涉甲○○上開諸不
    法情事之內容，必當甚為知悉，爾後始放心交付印章予丙○
    ○蓋用其上並予寄發。
  5.此外參以偵查卷附桃園縣政府警察局大溪分局96年6 月6 日
    溪警分督字第0962020114號函附之由該分局巡官黃偉製作之
    「查處情形」簽呈所載：「二、經親訪乙○○○女士，因其
    戒備心甚強不願製作訪談筆錄，『並表示其所指陳之事項均
    已於檢舉書函內詳述甚明』，並由親訪林女中得知，林女實
    係不滿管委會之各項政策，因田員身為管委會中之監察委員
    ，而將其不滿訴諸檢舉函投訴田員。」等語，再經黃偉到庭
    證稱：該簽呈此部分之記載，確為其與乙○○○訪談之經過
    等語（原審卷第38頁）。亦即，乙○○○於黃偉就此檢舉甲
    ○○之檢舉信函前往查訪時，確有向黃偉表示其欲指述之事
    項俱已載明於該「檢舉信函」內，由是可見乙○○○對以自
    己名義書具之「檢舉信函」之檢舉內容，實乃知之甚詳。再
    依乙○○○供稱：我教育程度僅小學六年級，未曾唸過法律
    相關課程；反之，丙○○身為偵查佐，應具粗淺之法律知識
    且習於公文製作。而觀諸此「檢舉書函」之用字遣詞，雖非
    甚為通順，間或夾雜錯字及文法不通順處，然其斧鑿之跡甚
    著，顯非出自乙○○○之口。可見此乃乙○○○先口頭告知
    丙○○上揭「管委會改選未依法報備」、「曾遭重複催繳管
    理費」之事後，再由丙○○獨力書具上揭內容之「檢舉書函
    」，嗣交由乙○○○詳予審閱且確定無誤後，始同意丙○○
    蓋用印章於其上，而以其名義寄發予甲○○所屬之桃園縣政
    府警察局，至堪認定。
  (三)「檢舉書函」之內容是否實在：
  1.依此「檢舉書函」內容觀之，丙○○與乙○○○係指摘甲○
    ○藉勢藉端「欺壓社區民眾權利」、「猶如不良幫派行為」
    且「類似為首份子」、使社區住戶「均敢怒不敢言」、「巧
    立名目向社區住戶收取款項」、將社區住戶視為「提款機般
    使用」、甚有「集結各委員恫嚇住戶」等諸般惡行。而該書
    函中提及之具體事實無非二端，一為「元邦華府大樓」之管
    委會於93年及94年度是否合法成立並向主管機關完成報備程
    序；二為管委會是否有超收乙○○○大樓管理費之舉。
  2.經查，依上開桃園縣政府95年8 月15日府工使字第09502379
    59號覆乙○○○之函件之「說明二」所載：「... 經查貴社
    區成立核准日期90年12月28日府工使字第90000264426 號函
    報備有案，其93年、94年間並未向本府提送相關改選報備資
    料，台端相關疑義本府業於95年8 月1 日府工使字第095022
    0142號函請貴社區管委會查明並辦理之。」等語。參以偵查
    卷附「元邦華府A 區95年8 月22日第六屆管委會第二次會議
    之會議記錄」所載：「說明：一、有住戶向縣政府陳情質疑
    管委會委員合法性。二、經向縣府使管科及大千法律事務所
    均表示希望能補正程序，再召開第二次區分所有權人會議，
    重新確認委員身份。主委：現在不能確定是哪位住戶陳情，
    管委會也不可能為了這一戶隨之起舞，浪費社區財力人力，
    本案也和律師研究最壞的結果也是重選，我的意見是不要召
    開臨時會議，以免影響大家生活作息，看各委員意見如何。
    決議：暫時保持現狀，不召開第二次區分所有權人會議。」
    等語。綜此可見，甲○○擔任監察委員之「元邦華府大樓」
    之第六屆管委會，確實面臨管委會是否經合法改選、及是否
    業向主管機關完成報備程序之適法性疑慮。次依偵查卷附乙
    ○○○於偵查中所提由「大千法律事務所」制發之函文，「
    元邦華府大樓A 區」管委會確曾委託該所於95年7 月11日向
    乙○○○之配偶林瑞珠發函催繳自94年10月起至95年6 月止
    積欠之管理費共新台幣11,736元。然據乙○○○所提之「元
    邦華府公共管理費用分擔收繳單」3 紙、及「收據」1 紙所
    示，乙○○○配偶林瑞珠在95年4 月7 日即該所發函催繳前
    之3 月前，即已清繳自94年10月起至94年12月止積欠之管理
    費共新台幣3,912 元，由是可見，管委會確曾針對乙○○○
    已繳納之94年10月至94年12月此三個月份之管理費，透過大
    千法律事務所重複催繳之情事。
  3.然查，檢舉書函內係指甲○○「欺壓社區民眾權利」、「猶
    如不良幫派行為」且「類似為首份子」、「巧立名目向社區
    住戶收取款項」、將社區住戶視為「提款機般使用」、甚有
    「集結各委員恫嚇住戶」、使社區住戶「均敢怒卻不敢言」
    ，「深怕會遭甲○○等人報復」等諸般不法行徑。依此措辭
    語句，可知被告二人係指稱以甲○○為首組織之非法管委會
    ，經常性地對社區住戶進行恐嚇取財、傷害、或妨害自由等
    犯罪行為，包括「為首份子」甲○○在內之渠等行徑，猶如
    天理國法不容之「竹聯幫」、「四海幫」等非法幫派一般，
    眾住戶均迫於淫威，敢怒而不敢言。然依前述，被告二人如
    此指摘之依據，無非前述「元邦華府大樓第六屆管委會」有
    上開「管委會未合法改選或未完成向主管機關報備程序」及
    「向乙○○○重複催繳94年10月至同年12月三個月份管理費
    」之組織上或費用收取瑕疵，別無其他。然縱有此等瑕疵，
    亦顯與吾人憑常理所認知之「不良幫派」應具之對他人恐嚇
    取財、傷害、妨害自由等對生命、身體、財產上之故意加害
    行為，有天壤地別之差異，全然無法相提並論。執筆之丙○
    ○經原審質之如上，方改稱係「因為乙○○○曾經被管委會
    的人打」、「調閱資料遭管委會拒絕且冷言冷語」、「另有
    一位鄭太太曾向其表示亦遭超收管理費」等語，然丙○○亦
    自承此均未經其查證，均係聽信乙○○○告知之一面之詞，
    且縱有此等「打人」行為，毆人者既非甲○○而與之無關，
    「冷言冷語」亦與「不良幫派」惡行相去甚遠，是又如何能
    將之強與比附援引為動輒成為政府雷厲風行掃黑對象之「不
    良幫派」之惡行？再者，果有重複催收管理費或未完成向主
    管機關報備程序等管委會運作瑕疵，首應負責者亦係對外代
    表管委會之主任委員，至甲○○所擔任者無非監察委員而已
    ，對外既非代表管委會，對內亦無掌握綜理行政事務之權責
    ，此二瑕疵與之又有何直接密切關連？丙○○於原審中亦供
    稱：「（政府施政不良，你會怪行政院院長還是監察院院長
    ？）怪行政院院長。（為首份子是誰？行政院還是監察院？
    ）行政院。」等語（原審卷第77頁），可見丙○○亦知悉管
    委會行政事務之瑕疵應以主任委員為首應負責之「為首份子
    」，而今竟棄主任委員全而未論，反僅以無直接關連之監察
    委員為唯一之攻擊標靶甚且稱為「為首份子」，顯然不實。
    甚經原審質以其中「不肖警員」何所指、「社區住戶均敢怒
    不敢言」何所依、「深怕遭田某等人報復」何所憑、「甲○
    ○係為首份子」又從何而來時，丙○○均無法回答，僅以「
    都是依照（乙○○○）口述的內容我幫他打的。」等語含混
    帶過，可見此部分指摘實無何依據；更罔論乙○○○於原審
    中證稱：我本不認識甲○○，也未曾向丙○○提及甲○○宛
    如不良幫派之為首份子，亦不覺得管委會有欺壓社區住戶、
    或以甲○○為靠山倒行逆施而使大家深怕遭渠報復之舉等語
    （原審卷第77頁至第79頁）。再依「檢舉書函」第三段所載
    ：「因本人管理費之繳納，管委會未查明清楚即利用大千律
    師事務所函發催繳，後經本人持繳款收據向管委會反映，才
    查明係管委會疏失才未致超收金額。」等語，可見管委會經
    乙○○○持單據反映後，乃立即查明原委承認疏失誤為重複
    催討。倘管委會果如丙○○所言，係甲○○糾集不法幫眾組
    成之「不法幫派」，則「巧立名目」向眾住戶收取費用、且
    就不遵令者強脅逼迫，猶恐未及，何有可能捨此不為，「查
    明」後「承認」係管委會自己疏失而至「未超收金額」此一
    無何實害可言之結果。更罔論乙○○○原積欠者係自94年10
    月至95年6月之管理費，直至95年4月7日始清繳94年10月至
    同年12月此三個月之管理費，此時猶有95年1月至95年6月之
    管理費尚未清償，即乙○○○並非全無積欠管理費之事實。
    丙○○一方面敘明「查明係管委會疏失才未致超收金額」等
    語，另一方面又一再指稱甲○○係此將社區住戶「視為提款
    機」、行徑猶如「不法幫派」之管委會之為首份子，顯係設
    詞誣指，至為明確。綜上各情，可見此「檢舉書函」指涉之
    甲○○不法行為內容，俱屬與事實顯然不符之無端指涉，且
    既出自丙○○之手，又經乙○○○詳為審閱後出名蓋章交予
    丙○○寄出舉發，可見渠二人主觀上均有設詞誣陷甲○○之
    誣告犯意甚明。
  (四)再經證人甲○○於原審到庭證稱：「我在大溪分局服務，..
    . 丙○○到我們社區問一些事情（即前述於95年7月22日與
    乙○○○共至管委會要求給予住戶規約），我不在，所以他
    打電話給我，我就打電話給邱武賢，在電話中跟邱武賢說丙
    ○○是警察身分，只是來社區瞭解一些社區的問題。（丙○
    ○為何打電話給你？）因為丙○○到社區騷擾，邱武賢就打
    電話給督察室，督察室的人有到場，在督察室的人還沒來之
    前，丙○○就打電話給我。... （你剛提到丙○○是主動打
    電話給你，除了表明丙○○是警員身分，他在電話內有無提
    及他到社區的目的為何？）有，要拿社區的書件，好像是管
    理規約。... 要我請邱武賢跟督察室的人把事情給說清楚。
    」等語（原審卷第21頁至第23頁）。被告丙○○雖於原審中
    一再供稱其與甲○○毫無怨隙，然據原審勘驗其於96年6月5
    日檢察事務官詢問時供述之錄影光碟，丙○○供稱：「（檢
    事官問：）既不認識（甲○○），為何要檢舉他？（丙○○
    答：）因為我95年7月22日當天有打電話給田，所以知道這
    個人，他（指田）作證時也說確實有通過電話。我在電話中
    請他幫忙林的事（按指向管委會索討住戶規約），『但他（
    甲○○）可能口述給主委錯誤的訊息，主委就馬上打110報
    警，主委說他們是合法的，所以就很兇。」等語，嗣丙○○
    又稱因此其曾被約談等語，此有原審前開勘驗筆錄1份在卷
    可參。由是，姑且不論丙○○主觀上是否果認甲○○係「無
    心口誤」，亦不論當時客觀上甲○○究有無正確幫丙○○「
    澄清」或直接要求主委報警處理，然丙○○主觀上係認為當
    時招致「主委撥打電話報警」且使自己遭督察人員「約談」
    此一不利結果，係導因於甲○○向主委「口述」某些不堪內
    容，有以致之。參以乙○○○亦於檢察事務官詢問時供稱：
    「剛好丙○○看到甲○○是警察也是監委，就打電話給田（
    明勇），他們倆在談我沒聽到。後來甲○○打電話給主委，
    叫主委打電話給110，後來丙○○就因此被停職降級。隔很
    久，丙○○有一天突然來找我，就拿一個文件叫我蓋章，他
    說他那天被人修理很不高興，要給那個人一個警告，就教我
    拿印章下來給他蓋。他說要檢舉甲○○，因為他當時受很大
    的委屈。」等語；於原審中以證人身份亦證稱：「這是丙○
    ○跟甲○○之間的瓜葛，丙○○帶我去要社區規約，下來時
    他就看到公佈欄上有甲○○的名字，丙○○就打電話給甲○
    ○，他們兩人就發生爭執，我也覺得莫名其妙。... 蓋是我
    的章，丙○○來找我跟我說邱武賢打110的那次，丙○○被
    懲處降級，所以他要去陳情，叫我印章借他。」等語，此均
    如前述（乙○○○此部分於檢察事務官中所為供述，對共同
    被告丙○○而言係屬傳聞證據，惟查並無違法取證之瑕疵存
    在，另本院審理中亦命乙○○○以證人身分作證，並由被告
    丙○○及辯護人對之進行詰問，此有原審審判筆錄在卷可考
    。即已賦予被告丙○○對於證人乙○○○對質詰問機會，因
    之，參諸刑事訴訟法159條規定之立法意旨原即在保障被告
    之對質詰問權以觀，證人乙○○○此部分於審判外之證述既
    已經被告丙○○於本院審理中經交互詰問予以核實，則乙○
    ○○於審判外陳述與審判中之證述意旨相符之部分，其屬傳
    聞證據之瑕疵，應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該
    條規定排除之必要，併此指明）。綜此交互勾稽，可見丙○
    ○實係記怨於甲○○係自己遭上級督察人員約談之始作俑者
    ，方起意書具此專以甲○○為標靶之「檢舉書函」，以洩其
    心頭之恨，故利用乙○○○與管委會部分成員素有糾紛，且
    先前曾遭管委會重複催繳三個月份管理費、及該管委會93年
    及94年度改選委員尚未依法報備等芝麻小事，誇大渲染而成
    此「檢舉書函」，甚而設詞誣陷其主要目標之甲○○乃行徑
    宛如「不法幫派」之管委會之「為首份子」，且恐嚇脅迫而
    為上揭諸魚肉社區居民之惡行，而乙○○○因與管委會素有
    糾紛，復聽聞丙○○表示因前次陪同向管委會索討住戶規約
    終遭上級「約談」此不利結果，乃隨丙○○起舞，同意出名
    檢舉申告甲○○，此般緣由至堪認定。
  (五)綜上所述，被告丙○○與乙○○○共同向甲○○所屬之桃園
    縣政府警察局誣告甲○○藉勢藉端「欺壓社區民眾權利」、
    「猶如不良幫派行為」且「類似為首份子」、使社區住戶「
    均敢怒不敢言」、「巧立名目向社區住戶收取款項」、將社
    區住戶視為「提款機般使用」、甚有「集結各委員恫嚇住戶
    」等諸般惡行之犯行，事證至為明確，犯行洵堪認定，渠二
    人空言否認，不足採信，均應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○○所為，均係犯刑法第169 條第1 項
    之誣告罪。被告二人間就此誣告犯行，互有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。
三、原審以被告二人罪證明確，而適用刑法第28條、第169條第1
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，並審酌被告丙○○身為警員，本應守法自持，竟僅因與
    甲○○之細故糾紛，即杜情設詞誣指同為警員同仁之甲○○
    行徑宛如「不良幫派」，且利用乙○○○為檢舉人名義，遭
    查獲後再以「全然係依乙○○○口述、指示、代筆而為」等
    語搪塞圖謀規避刑責，顯見其惡行重大，絕不能輕縱。乙○
    ○○雖非主謀，但僅因與管委會素有糾紛，即不慮是非曲直
    任由丙○○以己名義對身為監察委員之甲○○設詞誣陷，而
    意圖使之受行政懲戒，此對身為員警之甲○○之聲譽名節實
    有莫大妨害。再者被告二人面對當前鐵證，猶均悍然拒不認
    罪，態度惡劣等一切情狀，就丙○○、乙○○○二人分別量
    處有期徒刑十月、六月；再被告二人所犯誣告罪之時間，均
    係在96年4月24日以前，且均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例之規定，各減其宣告
    刑之二分之一。
四、經核原判決上開認事用法，洵無違誤。被告丙○○上訴意旨
    以該檢舉書函係受乙○○○所託，依其陳述及提供之資料，
    代為製作繕打，並未摻有被告個人之意見；且被告與甲○○
    並無宿怨，並無使其受懲處而誣告之故意等語。被告乙○○
    ○上訴則以並未口頭授意丙○○撰寫檢舉函文，該書函係出
    於丙○○個人意思所寫，被告並不知悉檢舉函之內容，顯與
    誣告之構成要件不符等語。惟查：本件原判決綜合全案卷證
    資料，本於事實審法院之推理作用，認定被告二人有其事實
    欄所載之犯行，因而論處二人共同意圖他人受懲戒處分，向
    該管公務員誣告罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
    及認定之理由。對於被告二人所為之辯解，併已敘明：(一)依
    被告乙○○○於偵查及原審之陳述足見乙○○○同意在丙○
    ○所持文件上蓋章之當時，即知丙○○所言「要給那個人一
    個警告」且要檢舉之對象，正係「當日要求主委報警處理」
    之「甲○○」；且被告乙○○○在其交付印章予丙○○之時
    ，即已知悉係為出名供丙○○檢舉具警員身份且為該大樓管
    委會監察委員之「甲○○」。(二)又依乙○○○與檢察事務官
    詢答經過觀之，該檢舉書函提及之「不合法組織」、「於93
    、94年度均未提送相關改選資料報核，依桃園縣政府函得知
    本社區至今仍屬不合法組織，田某仍於95年度區分所有權人
    會議，在參與人數未達合法下擔任本社區副主任委員（主委
    指定，如附件），今年仍未向桃園縣政府報核，持續組成不
    合法組織，... 案經桃園縣政府函請補正程序，管委會仍置
    之不理。」、「因本人管理費之繳納，管委會未查明清楚即
    利用大千律師事務所函發催繳，後經本人持繳款收據向管委
    會反映，才查明係管委會疏失才未致超收支金額。」等情，
    與乙○○○於偵查中一再指摘該大樓管委會「組織不合法」
    、「超收管理費」等情事相符。又該「檢舉信函」後附之資
    料，包括有桃園縣政府函覆乙○○○函件、元邦華府A區管
    委會會議記錄、該大樓管委會發布之公告、委員當選及職務
    內容公告等文件，俱為「元邦華府大樓」之內部文件公告或
    被告乙○○○自己受領之函件，被告丙○○既非元邦華府大
    樓之住戶，倘非被告乙○○○將之收集後交付丙○○，丙○
    ○何有可能取得之並據以書具此「檢舉信函」，該「檢舉書
    函」指摘甲○○所依據之事實陳述，及後附上揭各資料文件
    ，均係乙○○○告知丙○○後，再由丙○○親手書具、製作
    此「檢舉書函」後寄發之。(三)又依被告乙○○○於96年6月5
    日檢察事務官詢問時之光碟勘驗筆錄觀之，倘乙○○○從未
    見過此「檢舉信函」、甚或因不識字故不能理解其中內容含
    意，則經檢察事務官詢問「是否識字」、「是否看過此檢舉
    信函」時，自應立時答稱「沒有」，始符常理，何有可能迂
    迴答稱「我國小畢業」、「我文件看很多」、「那時候很複
    雜，也有在告」等語，甚或以「點頭」之動作、或直接答稱
    「有」看過等語。甚至嗣經檢察官事務官詢及管委會組織合
    法與否之問題時，先經甲○○答稱：「... 我當這個監委也
    是當得迷迷糊糊，我知道是合法的，如果是不合法我就不會
    住在那邊。」等語後，乙○○○隨即插話稱：「那合法的（
    並以手指庭上縣政府公文），怎麼朱立倫那個說，就是你桌
    上那個朱立倫那個（並以手指桃園縣政府函覆公文）。」等
    語，可見乙○○○就上揭檢舉信函後附桃園縣政府函覆乙○
    ○○函件上之「縣長朱立倫」等字，均能清楚辨識，毫無阻
    礙，可見乙○○○確有識字閱讀之能力，其辯稱因不識字，
    故無法理解、亦從未審視本案「檢舉書函」，對其內容亦毫
    不知悉云云，顯係為脫免罪責所為之虛偽飾詞，自不足採。
    (四)再據被告丙○○供稱檢舉函係因其擬具完畢後，交付乙○
    ○○審閱，而乙○○○在1月多後才返還，且稱應調整日期
    後再行寄出；且乙○○○縱然教育程度低落，亦當深知印章
    乃屬個人社會信用之私密物品，絕不能輕擅交付他人蓋用於
    陌生文件，否則極可能莫名招致危害自身信用風險甚或蒙受
    不白訟累，衡諸常理，在尚未詳為查知之前，絕無擅予交付
    自身印章為他人「出名」之可能；參諸乙○○○並非不識字
    ，且亦經丙○○交付「檢舉書函」詳為審閱，可見乙○○○
    對該「檢舉書函」係指涉甲○○上開諸不法情事之內容，必
    當甚為知悉，爾後始放心交付印章予丙○○蓋用其上並予寄
    發。(五)又依乙○○○供稱：我教育程度僅小學六年級，未曾
    唸過法律相關課程；反之，丙○○身為偵查佐，應具粗淺之
    法律知識且習於公文製作，而觀諸此「檢舉書函」之用字遣
    詞，雖非甚為通順，間或夾雜錯字及文法不通順處，然其斧
    鑿之跡甚著，顯非出自乙○○○之口，可見此乃乙○○○先
    口頭告知丙○○上揭「管委會改選未依法報備」、「曾遭重
    複催繳管理費」之事後，再由丙○○獨力書具上揭內容之「
    檢舉書函」，嗣交由乙○○○詳予審閱且確定無誤後，始同
    意丙○○蓋用印章於其上，而以其名義寄發。(六)又該「檢舉
    書函」內容，乃係向桃園縣政府警察局申告所屬員警甲○○
    恃其警員身份，在其擔任監察委員之元邦華府大樓管理委員
    會內，藉勢藉端「欺壓社區民眾權利」、「猶如不良幫派行
    為」且「類似為首份子」、使社區住戶「均敢怒不敢言」、
    「巧立名目向社區住戶收取款項」、將社區住戶視為「提款
    機般使用」、甚有「集結各委員恫嚇住戶」等惡行，並要求
    該局「查明有無涉及不法或不當」，可見，製作此「檢舉書
    函」者，係基於使具有警員之公務人員身份之甲○○受懲戒
    處分之意圖，而向甲○○所屬之桃園縣政府警察局申告上情
    ；且「檢舉書函」指涉之甲○○不法行為內容，俱屬與事實
    顯然不符之無端指涉，並出自丙○○之手，又經乙○○○詳
    為審閱後出名蓋章交予丙○○寄出舉發，可見被告二人主觀
    上均有設詞誣陷甲○○之誣告犯意甚明。(七)又依證人甲○○
    、被告丙○○、乙○○○之供詞交互勾稽，足認丙○○實係
    記怨於甲○○係自己遭上級督察人員約談之始作俑者，方起
    意書具此專以甲○○為標靶之「檢舉書函」，以洩其心頭之
    恨，故利用乙○○○與管委會部分成員素有糾紛，且先前曾
    遭管委會重複催繳三個月份管理費、及該管委會93年及94年
    度改選委員尚未依法報備等芝麻小事，誇大渲染而成此「檢
    舉書函」，甚而設詞誣陷其主要目標之甲○○乃行徑宛如「
    不法幫派」之管委會之「為首份子」，且恐嚇脅迫而為上揭
    諸魚肉社區居民之惡行，而乙○○○因與管委會素有糾紛，
    復聽聞丙○○表示因前次陪同向管委會索討住戶規約終遭上
    級「約談」此不利結果，乃隨丙○○起舞，同意出名檢舉申
    告甲○○等情，已詳敘就卷內證據調查之結果，而為綜合判
    斷、取捨，其得心證的理由已說明甚詳，且所為論斷從形式
    上觀察，亦難認有違背經驗法則、論理法則，或有其他違背
    法令之情形，被告二人上訴意旨仍執上開情詞就原審所為採
    證認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己
    見漫詞指摘，並對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適
    法行使，仍持己見為不同之評價，而砌詞指摘原判決不當，
    自難認有理由，應予以駁回。
五、末查被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院被告前案紀錄表在卷可查，本院以被告二人僅因被告
    乙○○○與管理委員會發生糾紛，不滿其處理方式，一時失
    慮致犯刑章，惟於本院審理中被告二人均與告訴人甲○○成
    立和解，被告丙○○並賠償十五萬元予甲○○，告訴人亦表
    示原諒被告二人，有和解書附卷為憑，渠等犯罪情節尚非重
    大，經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，應已足收警惕之
    效，信無再犯之虞，本院認前開對被告二人所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰均依法諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
