【裁判字號】    98,上更(一),372
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(一)字第372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第152 號，中華民國98年3月5日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第2407號），提
起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案含有海洛
因殘渣之塑膠袋貳個（微量無法分離）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因犯贓物罪、竊盜罪，經法院各判處有期徒刑四月
    、四月，應執行有期徒刑七月確定，嗣經減刑為有期徒刑二
    月、二月，應執行有期徒刑三月十五日確定，於民國九十六
    年九月五日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於前案強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年十一月三十日為警採尿回溯前二十四小時
    內某時許（不含同年月二十九日晚上二十二時五十分為警查
    獲至採尿前之時間），在不詳處所，以不詳方式施用第一級
    毒品海洛因。嗣於九十七年十一月二十九日晚上二十二時五
    十分許，在臺北市○○街七五號，因另案通緝為警緝獲後，
    並自其身上扣得含有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋二個，
    且經其同意採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪、或高等法院管轄第一審案件者外，於審判期日前
    之程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又簡式審
    判程序之證據調查，不受第一百五十九條第一項傳聞法則規
    定之限制。刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    七十三條之二定有明文。查被告甲○○被訴施用第一級毒品
    一案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於原審
    就被訴事實為有罪之陳述，且經原審告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴訟法第
    二百七十三條之一之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審判
    之，是本件應無傳聞法則規定之適用，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第一級毒品犯行，辯稱：
    伊自九十七年三月間採尿驗出毒品反應後，即自行參加美沙
    酮替代療法戒除毒癮，其間數度經警方採驗尿液，均未呈現
    毒品反應，此次同年十一月三十日因另案執行時所採之尿液
    竟又驗出第一級毒品反應，實含冤莫名。該日採尿二瓶，懇
    請重行複驗另一瓶；又依毒品危害防制條例第二十一條規定
    ，犯第十條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署
    指定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院
    或檢察機關。上訴人已自行前往台北市立聯合醫院陽明院區
    （下稱陽明醫院）接受美沙酮替代療法治療毒癮，縱再次複
    驗尿液無法還其清白，亦請依該規定給予機會云云。
三、經查：
  (一)被告於原審對於為警查獲有施用第一級毒品之事實自白不諱
    （原審卷第二八、三二、三三頁），而被告於九十七年十一
    月三十日為警採集之尿液檢體經鑑驗呈嗎啡陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年十二月十日濫
    用藥物檢驗報告（尿液編號：026870）、臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙在卷可憑。
  (二)又上開檢驗公司採用氣相層析質譜儀分析法（GC／MS），其
    檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管
    分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，經過檢
    測器（Detecor）測定後，表現出不同之滯留時間（Retensi
    on time），故依滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質
    譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每
    個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜
    圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除
    人為之因素，其精確度已接近百分之百。又人體服用海洛因
    後二十四小時內約服用量之80% 排泄於尿液中乙情，有行政
    院衛生署管制藥品局九十一年十月三日管檢字第一一○四三
    六號函可參。被告於九十七年十一月三十日經警採集之尿液
    中既有嗎啡陽性反應，且其檢出濃度為嗎啡909ng/ml，數值
    高出標準甚多（閾值：嗎啡≧300ng/ml，方可判定為鴉片類
    陽性反應），則其在採尿前二十四小時內之某時，應有施用
    第一級毒品海洛因之行為。此外，自被告身上查獲之塑膠袋
    二個，經送請法務部調查局鑑定結果，均發現有第一級毒品
    海洛因殘渣，有該局九十八年八月二十日調科壹字第○九八
    ○○四四三二七○號鑑定書在卷可按。是被告於原審之上開
    自白，與事實相符，足堪採為本案犯罪事實之證據。
  (三)按毒品危害防制條例第二十一條規定，犯施用第一級毒品、
    第二級毒品之罪應由檢察官為不起訴之處分者，係以被告於
    犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治
    療為限。此條文係鼓勵施用毒品者，在未被查獲前，主動向
    醫療機構請求治療，倘於治療中被查獲者，應由檢察官為不
    起訴之處分，乃對於施用毒品者於請求治療「前」之施用行
    為予以寬典，並非凡在治療中又繼續施用之行為，均有此條
    文之適用，否則自動治療將成為繼續施用毒品者之護身符，
    恐失鼓勵主動治療之美意。查被告固自九十七年一月八日起
    至臺北市聯合醫院陽明院區接受美沙冬治療，至九十七年十
    一月十日共返診十三次等情，有臺北市聯合醫院覆函檢送之
    病歷資料可按，惟被告在九十七年十一月三十日為警採尿前
    回溯二十四小時內之某時，應有施用第一級毒品海洛因之行
    為，已如前述。故被告施用第一級毒品犯行顯在上開治療期
    間內，自與上揭毒品危害防制條例規定應由檢察官為不起訴
    處分或緩起訴處分之要件未符。
  (四)復被告為警緝獲後之採尿過程係由被告自己封緘之事實，業
    據被告於偵查中自承在卷（偵查卷第四六頁），且被告之尿
    液檢體經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗之方法，
    係先以酵素分疫分析法初步檢驗，因初步檢驗結果在閾值以
    上，再以氣相層析質譜儀分析方法進行確認檢驗，應無誤判
    之虞，此有上開濫用藥物檢驗報告可憑（偵查卷第六四頁）
    。被告徒以上開檢驗結果為不利於己之報告，聲請重行複驗
    另一瓶尿液，核無再予鑑驗之必要。
  (五)綜上所述，被告上揭所辯，顯係事後圖卸之詞，委無足取。
    本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前科
    執行情形，此有本院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、原判決對被告予以論科，固非無見。惟查：被告於為警查獲
    之塑膠袋二個，內均含有第一級毒品海洛因殘渣，如上述，
    為當場查獲之毒品，原審未依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定沒收並銷燬之，容有未洽。被告仍執陳詞提起
    上訴，否認犯罪，雖無理由，然原判決既有上述可議之處，
    自應由本院撤銷改判。爰審酌被告曾有毒品、贓物、竊盜之
    前科，有本院被告前案紀錄表可參，素行不佳，且其曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒毒之決心，所生危害非鉅，犯後
    態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。另扣案之含
    有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋二個（因微量無法分離）
    ，為當場查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
