【裁判字號】    97,重上,124
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    終止信託契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第124號
    聲  請  人
    即上訴人    壬○○
                辛○○
                子○○
                庚○○
                戊○○
                丁○○
                丙○○
                己○○
                癸○○
    共      同
    訴訟代理人  鄭智元律師
                徐景星律師
    上  一  人
    複代理人    陳敬暐律師
    追加原告
    即上訴人    甲○○
上列聲請人即上訴人與被上訴人乙○○間終止信託契約等事件，
聲請追加甲○○為原告即上訴人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內追加為原告即上訴人。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告；逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、經查本件聲請人即上訴人等於原審對被上訴人提起終止信託
    契約等訴訟，嗣經原審判決上訴人全部敗訴後，上訴人不服
    提起上訴，並為訴之變更，改依合夥契約關係請求就移轉系
    爭本票債權與借款債權為擇一之判決，其訴訟標的係基於合
    夥契約關係請求合夥執行人移轉其所取得之權利。因聲請人
    與甲○○均為合夥人，對於訴訟標的必須合一確定，本應共
    同起訴；惟甲○○以曾與被上訴人有夫妻關係，其利害關係
    與上訴人相反，而不同意一同起訴云云。惟本院認為並非正
    當理由，是上訴人上訴後於本院聲請命甲○○於一定期間內
    追加為原告即上訴人，逾期視為一同起訴，經核無不合，應
    予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月      1    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
