【裁判字號】    98,交上易,239
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上易字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年9月25日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官欄誤載為游紅桃部份，應更正為汪梅芬。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本法官欄誤載為游紅桃部份，與原本不符，應
    更正為汪梅芬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
