【裁判字號】    97,上訴,4165
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4165號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項製造第二級毒品未遂罪，其最輕本刑為有期徒刑7年
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年9月8日執行羈押，
    並先後自97年12月8日、98年2月8日、98年4月8日、98年6月
    8日、98年8月8日起，各延長其羈押期間2月。
二、茲本院以被告經原審法院以犯毒品危害防制條例第4條第2項
    製造第二級毒品未遂罪，判處有期徒刑3年8月在案，被告雖
    於準備程序對於其自身製造第二級毒品安非他命未遂之犯行
    ，不予爭執，然本件仍有共犯待查，而涉嫌與被告甲○○共
    同製造第二級毒品之被告乙○○否認犯罪，為順利進行審判
    程序，查明本件安非他命之製程及犯罪參與人，本院認前項
    羈押原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應自98年10
    月8日起，延長被告之羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   崔玲琦
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
