【裁判字號】    98,上訴,3540
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第1033號，中華民國98年8月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1527號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國98年8 月13日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，於同年8月23 日屆滿十日，惟當日為
週日，依法展延至翌日即8月24日上訴期間屆滿。茲竟遲至同年8
月25日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯
論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
