【裁判字號】    98,台上,5666
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊盤江律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年五月二十二日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字
第二三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵
續字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為被告甲○○偽造並行使乙○○
名義之美商喬治亞人壽保險股份有限公司（下稱喬治亞人壽保險
公司，現名為美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司）
保險金申請書、同意調查聲請書、委託書，及上海商業儲蓄銀行
民國八十九年一月四日期，面額新台幣（下同）三十五萬三千一
百六十四元支票背書等私文書之犯行明確，因而撤銷第一審諭知
上訴人無罪之判決，於比較刑法新舊規定後，依行為時連續犯規
定，改判論處上訴人以連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑，及相關從刑之諭知，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及所辯
各語認非可採，予以論述指駁。上訴意旨略稱：(一)、告訴人乙○
○因本件職業災害二次向喬治亞人壽保險公司申請理賠被拒，嗣
於八十八年九月二日與上訴人經營之立洲電機工程有限公司（下
稱立洲公司）達成和解，賠償告訴人一百二十萬元後，立洲公司
乃以告訴人名義第三次申請並獲賠三十五萬三千一百六十四元。
依證人即保險公司業務員曾振榮證述曾向告訴人索取和解書影本
及告知理賠申請等語，則告訴人應已知悉有第三次之申請，卻未
如其前二次申請多方向保險公司催促結果，顯見告訴人於和解時
已同意上訴人以其名義申請理賠，且和解金額包括理賠金額在內
。原判決對此有利上訴人之證據未說明何以不採，有判決不載理
由之違法。又原判決一方面採信告訴人之配偶鄧台蘭證稱：「我
先生有與被告單獨談，被告只願意再給我們八十萬元，沒有提及
安泰保險部分」等語，卻又認定補償金額於保險公司第一次拒絕
理賠前即為一百二十萬元，與最後達成和解之金額相同，亦有判
決理由與證據矛盾之違法。(二)、上訴人於原審聲請函調告訴人自
八十八年至九十四年間之綜合所得稅各類所得清單，以證明告訴
人並未殘廢，而向上訴人詐領賠償金一百二十萬元。原判決未敘
明何以無調查之必要，有應於審判期日調查之證據未予調查之違
法等語。惟查：(一)、證據之取捨及其憑信性如何，係屬事實審法
院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗
法則及論理法則，即無違法可言，自不得據為上訴第三審之理由
。原判決綜核案內所有證據資料，本於調查所得，說明依證人即
行政院勞工委員會勞資關係處職員江衍平之證詞，八十八年八月
二十一日南投縣政府勞資爭議協調會議紀錄所載雙方達成和解協
調之結果，及八十八年九月二日立洲公司與告訴人簽訂之和解書
記載雙方和解之條款等旨，尚無從憑以認定告訴人確有拋棄或讓
與其以受益人身分對喬治亞人壽保險公司保險金請求權之意思表
示；又證人曾振榮、陳謹麗固證稱立洲公司於第三次申請理賠時
，喬治亞人壽保險公司雖曾派員訪查告訴人並拍照存證等情，然
依上揭和解書已載明兩造僅係就與勞動基準法有關補償及傷殘給
付等事項達成一百二十萬元之和解，與本件告訴人係基於保險契
約受益人身分所得向保險公司請領保險金之權利無關，亦難遽以
認定上訴人或立洲公司具有領取本件保險金之權利等理由綦詳，
所為論敘俱有卷證資料可資覆按，並未違背經驗法則及論理法則
，自不容任意指摘，尤無對於上訴人有利之證據不採，卻未說明
何以不採納之判決不載理由之違法可言。至於原判決引據上揭鄧
台蘭之供述，主要在於說明上訴人所稱告訴人已同意讓其向保險
公司申請理賠之辯詞，如何為不可採信之佐據，要無證據上之理
由矛盾之違背法令。上訴意旨(一)，係就同一事證徒憑己意為相左
之評價，自難謂為適法之第三審上訴理由。(二)、證據如與待證事
項無關聯性，或當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，自均欠
缺其調查之必要性。告訴人於獲得立洲公司賠償金一百二十萬元
後，是否另在其他公司繼續從事相類似之工作，與上訴人應否成
立行使偽造私文書之罪，係屬二事。凡此證據，概無調查之必要
性。原審未依聲請為調查，尚與應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法情形有別。至其他上訴意旨，經核則均係置原判決所
為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對
於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以
自己之說詞，泛指其為違法，或就與判決本旨無關之枝節事項，
漫事爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴人
之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    一    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
