【裁判字號】    98,台上,5659
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王炳輝律師
上列上訴人因常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二八一
三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二
一三五一、二二三七一、二三三五九號，追加起訴案號：九十六
年度偵字第二五七六四、二六一九九、二七七九六號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○犯常業重利罪部分撤銷，發回台灣高等法院台
中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依修正前刑法之連續犯及牽連犯關係從一
重論處上訴人甲○○共同犯常業重利罪刑部分之判決，駁回上訴
人此部分在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書應記載之事實，係指符合構成要件之具
體的社會事實，亦即經賦與法律評價而為取捨選擇，使之符合構
成要件之社會事實。又刑法之重利罪，以乘人急迫、輕率或無經
驗，貸以金錢或其他物品，取得與原本顯不相當之重利為成立要
件。行為人所取得之利息，是否與原本顯不相當，應就原本、利
率、時期等加以核算，參酌當地經濟狀況，如較之一般債務利息
顯有特殊之超額者，始足稱為重利。此項重利罪之構成要件事實
，自應於事實詳加認定，而後於理由內敘明其認定犯罪事實所憑
之證據及認定之理由，方足以資論罪科刑，否則其判決難謂非違
法。原判決認定上訴人自民國九十年間起至九十五年六月三十日
止，基於常業重利之犯意，經營地下錢莊，並僱用謝介森等多人
，長時期利用原判決附表一編號 1至85之人急迫需款之機會，貸
與金錢，取得與原本顯不相當之重利，並恃以維生，嗣並對原判
決附表三編號1至7之人以加害生命、身體、財產之事，恐嚇還錢
，使彼等心生畏懼等情。然原判決附表一編號3、9、51所列上訴
人貸與金錢之行為，依其記載之利息計算方式分別為「每萬元一
期一千元」、「每萬元一期二千元」、「每萬元一期九百元」，
均未記載每期之期間，即不足據以核算所收取之利息是否與社會
上一般債務利息有特殊之超額，而得謂為重利，原判決遽認有取
得與原本顯不相當之重利，自難認適法。實情如何？與上訴人此
部分罪責成立與否攸關，原審未予調查釐清，即行判決，有調查
職責未盡之違誤。(二)、沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，
應附隨於主刑而同時宣告之。原判決附表五所示各物如係上訴人
供犯常業重利罪所用之物，自應於此罪主刑之後諭知沒收。第一
審判決未於上訴人所犯常業重利罪之主刑項下同時宣告沒收（即
未於第一審判決附表二(一)之常業重利罪刑下諭知沒收），而係
於上訴人所犯數罪定執行刑之後，始諭知沒收，原審未予糾正，
仍予維持，自有可議。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於上訴人犯常業重利罪部分有撤
銷發回更審之原因。上訴人此部分牽連犯恐嚇危害安全罪部分，
基於審判不可分原則，應併予發回。第一審判決附表二(一)、二
(一)及附表四有關上訴人所犯重利、恐嚇危害安全數罪部分，
上訴人提起第二審上訴，經原審判決駁回後，並未再提起第三審
上訴，此三部分之罪刑應已確定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    一    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
