【裁判字號】    98,台上,5661
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年五月十七日第二審更審判決（九十五年
度上更(二)字第三四七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十一年度偵字第一八０三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人否
認知悉所走私、運輸之物係第二級毒品甲基安非他命（下稱安非
他命）云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而
撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判依想像競合犯關係
從一重仍論處上訴人共同運輸第二級毒品（累犯）罪刑（處有期
徒刑）。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在
。上訴意旨略稱：上訴人確實不知所載運之物為安非他命，原審
拘提陳新發並未到案，又未傳訊安檢人員翁聖榮及船員許阿響、
陳賜鴻、陳文龍等人，以瞭解事實真相，未憑證據，即認定上訴
人與陳新發有運輸毒品之犯意聯絡，顯屬違法，請體恤上訴人已
經中風，行動不便，諭知無罪云云。惟犯罪事實之認定，證據之
取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。原判決認定上訴人受綽號「阿狗」之某成年男子委託
，利用其所有「滿生弘一號」漁船自某大陸漁船接運安非他命走
私入境台灣，並收取新台幣二十萬元之報酬，嗣運輸、走私入境
後，為警查獲等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而
為事實判斷之理由。並敘明證人陳新發、陳泰順均被通緝，傳拘
無著；證人即查獲本案之安檢人員翁聖榮等人及船員許阿響、陳
賜鴻、陳文龍已於偵、審中結證明確，無再行傳喚調查必要之論
據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬
原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘。其餘上訴意旨
，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均非適法之
第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    一    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
