【裁判字號】    98,他,5
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度他字第5號
原      告  戊○○
                        8號
            甲○○
            丙○○
兼上列三人
共      同
訴訟代理人  乙○○    住同上
原      告  己○○    住臺東縣.
被      告  丁○○    住臺東縣.
                      （現於臺灣臺東監獄執行中）
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰伍拾伍元
整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、經查，本件侵權行為損害賠償事件，係原告對被告提起刑事
    附帶民事訴訟（本院97年度訴字第127號），第一審判決被
    告一部敗訴後，被告不服提起上訴，並聲請訴訟救助，經本
    院以98年度救字第4號裁定准予訴訟救助，而暫免被告繳納
    第二審裁判費。又上開訴訟嗣經臺灣高等法院花蓮分院98年
    度上易字第31號駁回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用由上
    訴人即被告負擔。而被告係就第一審敗訴部分提起上訴，其
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）365,000元，應徵第二審裁
    判費為5,955元。是以，被告第二審暫免繳納之裁判費5,955
    元，即應由被告向本院繳納之，並應依民事訴訟法第91條第
    3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息加計法定遲延利息。至於兩造於第一審之訴訟費用，並
    非本件依職權確定訴訟費用之範圍，自應由兩造另行聲請確
    定訴訟費用，附此敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  民事庭   審判長法  官  李芳南
                                 法  官  陳兆翔
                                 法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                 書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
