【裁判字號】    98,司促,2345
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2345號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟貳佰零元，及自民
    國九十六年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一) 緣債務人甲○○於民國92年5月23日向債權人借款額度
        新臺幣 (下同)42,203 元。手續費直接計入債務人尚未
        清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
        借款額度之2％，若債務人動用之借款金額低於上開之
        最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
        動用借款額度後所生之借款債務超過所准之實際可動用
        借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定事項
        及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠42,203元，及自96年2月15日起至清償日
        止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定
        ，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任
        ，並應給付上開借款之延滯利息。
     (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟
         法第508條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付
         命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
