【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院以97年度裁全字第378 號民事裁定准許，聲請人乃提供新
    臺幣（下同）6,670,000元為擔保金，並以本院97 年度存字
    第253 號提存事件提存在案。嗣因訴訟程序終結，已無繼續
    執行之必要，乃具狀撤回上開假扣押之執行，並定20日以上
    期間以存證信函催告受擔保利益人即相對人行使權利而其未
    行使，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人之主張，固提出存證信函及回執為證，惟經本
    院依職權調閱本院97 年度存字第253號擔保提存事件卷宗，
    查受擔保利益人為相對人及陳麗玉、陳麗惠等三人，非僅相
    對人一人而已，故聲請人僅提出對相對人之存證信函，而未
    附其他受擔保利益人之存證信函及回執為證，核予民事訴訟
    法第104條第1項第3 款規定之要件不符，準此，聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
