【裁判字號】    98,司促,2344
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2344號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬肆仟玖佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾柒萬零壹佰玖拾柒元，自民國九十八年八
    月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國91年10月2日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金：新臺幣(下同)270,197元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，
        於繳款期限前按週年利率18.25%計算利息，延滯則按週
        年利率20%計算利息。
    (三)延滯期間利息：自98年8月27日起至清償日止，以本金
        270,197元按週年利率20%計算之利息。又按契約第11條
        ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
        視為到期，詎料自98年8月26日起，債務人未依約履行
        給付義務，屢經催討均置之不理，債權人為確保債權，
        爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人
        發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
