【裁判字號】    98,東交簡,311
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○於民國98
    年5月28日晚上 11時許，在臺東縣臺東市○○路友人住處飲
    用啤酒4至5杯，至98年5月29日凌晨2時許結束，當時已處於
    無法安全駕駛動力交通工具之狀態，明知於此，仍於飲酒後
    騎乘車號KP2－557號機車在臺東市境內供公眾往來之道路上
    行駛。約於同日凌晨 2時43分，沿杭州街由北向南行駛時，
    適有乙○○於飲酒後，仍駕駛車牌號碼5091－MK號自小客車
    （所涉公共危險罪部分，另案判決），沿臺東市○○街由西
    向東行駛至鄭州街與杭州街交岔路口，因乙○○疏未注意車
    前狀況，加以酒醉意識不清，不慎撞擊甲○○所騎乘之機車
    ，甲○○因此人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛膜腔出血、右
    上頜骨及顴骨及眼框骨折、右下肢多處擦傷、右膝挫傷併血
    腫併皮膚壞死、右側肋骨骨折之傷害（業經甲○○撤回告訴
    ，另案判決），經送醫並抽血檢驗酒精濃度為148MG/DL，換
    算為呼氣中所含之酒精濃度為每公升0.74毫克，而查悉上情
    」；證據並所犯法條欄第1點第1行所載「血液酒精濃度檢驗
    報告」，應更正為「道路交通事故當事人血液酒精濃度檢驗
    報告」；第 2行所載「酒精濃度檢驗報告」，應更正為「道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；第 2行所載「診斷證
    明書」，應更正為「馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書
    」；第 3行所載「測試觀察紀錄表」，應刪除；證據並補充
    「按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升0.25毫克時，即會造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升 0.5毫克時，反應較慢，感覺減低；達到
    每公升0.45毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰 ；達到
    每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函敘甚明 」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告於96年間因違背安全駕駛致交通危險經
    臺東地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分，並於98 年7月
    30日處分期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷
    可稽。爰審酌被告已有 1次酒駕紀錄，此次再犯酒後駕車，
    顯然漠視政府宣導酒後不開車政策，對社會交通秩序、民眾
    生命安全所造成之潛在危險非輕，復因酒精影響其意識正常
    作用，不慎與乙○○所駕駛之自小客車發生擦撞，因而為警
    查獲，對行車安全已生危害，然念其犯後尚知坦承犯行，態
    度尚佳，再參以被告酒精濃度測定值甚高，對其他用路人生
    命、財產權極具危險性，高職畢業智識程度及其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
