【裁判字號】    98,司促,2342
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2342號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟玖佰玖拾壹元，及自
    民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國92年11月28日向債權人借款額度新臺幣
        (下同)30,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本
        金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度
        之2%，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款
        時，則以動用之借款金額為最低應付款；若動用借款額
        度後所生之借款債務超過所准之實際可動用借款額度，
        且差額超過最低應付款時，當月之最低應付款即為此差
        額。期間如未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息
        改依年利率20%計付。立有現金卡約定事項及其他約定
        條款為證。
    (二)查債務人現尚欠25,991元，及自95年5月24日起至清償
        日止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約
        定，本件借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命
        令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
