【裁判字號】    98,桃簡,2822
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「安非他命」之記載均應更正
    為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例
    第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告於民國89
    年間因兩次施用第二級毒品案件，經本院分別以89年度毒聲
    字第3142號、89年度毒聲字第7151號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，而於89年5 月26日、89年12月1 日執行完
    畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分別以89年度
    毒偵字第2659號、89年度毒偵字第6080號為不起訴處分確定
    ；復因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1600
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲
    字第245 號裁定停止戒治，於91年2 月22日停止戒治處分出
    監並付保護管束，繼經本院以91年度毒聲字第1215號裁定撤
    銷停止戒治處分，於91年9 月26日入戒治處所續行戒治，於
    92年3 月6 日期滿執行完畢釋放，該案並經本院以90年度桃
    簡字第1154號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年3 月6 日
    易科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度易字第1509號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年9 月
    9 日易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度簡字第7478號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，並於96年9 月3 日易
    科罰金執行完畢。繼因施用第二級毒品案件，經本院以97年
    度桃簡字第12號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年10月
    22日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，揆諸前開說明，被告係3 犯以上，自應依法論罪
    科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於民國96年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第12號判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於97年10月22日執行完畢之事實，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
