【裁判字號】    98,壢簡,1282
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1282號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之
    存摺、提款卡、，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、
    提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97年
    05月至同年12月04日間某日，在臺灣地區某處，將其於95年
    07月07日，在桃園縣中壢市○○路282 號臺灣中小企業銀行
    新明分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡與
    印章各1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱
    郵政總局系統工程處人員之成年男子，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月04日18時50分許
    ，由該自稱郵政總局系統工程處人員之成年男子打電話向住
    於高雄市之乙○○佯稱：妳之前在網路購物交易出現問題，
    我門要幫妳重新作處理，取消自動扣款，請妳持提款卡至提
    款機確認錢有無被扣掉云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於97年12月04日19時31分許，在高雄市○○路222 號亞洲
    城郵局之某自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款新臺
    幣（下同）10805 元入甲○○上開臺灣中小企業銀行新明分
    行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於匯入之同日，即
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其於前開時、地
    所開立者等情。惟其於警詢辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡
    、印章，係於97年5 、6 月間在住處遭竊，當時沒有報警，
    亦未向銀行申報遺失，其將密碼註記於存摺上云云，其於檢
    察官訊問時辯稱：該帳戶之存摺、提款卡、印章，係於97年
    05月份在住處遭竊，當日就發現被竊，同時被竊4 個帳戶，
    還被竊照片、電視、音響，有向當地北勢派出所報案，沒有
    拿3 聯單，亦未做筆錄。約於同年8 、9 月間有掛失云云，
    否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人乙○○於警詢時就
    其被詐欺之情節指述甚詳，且有臺灣中小企業銀行新明分行
    被告帳戶之開戶基本資料與印鑑卡影本01份、存款交易明細
    查詢單01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查
    銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失
    或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若
    未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領
    存款或其他不法使用；又他人若持有提款卡且同時知悉密碼
    ，則除能以提款卡提領帳戶內之存款餘額外，尚能以之作為
    存款、轉帳（轉出或轉入）之人頭帳戶為不法之使用；銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。被告於警詢辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡、印章
    遭竊，當時沒有報警，亦未向銀行申報遺失云云，然於檢察
    官訊問時又改稱：該帳戶之存摺、提款卡、印章遭竊，有向
    當地北勢派出所報案，亦有向銀行掛失云云，先後所述遭竊
    是否有報案與是否掛失等節，矛盾不一，所辯失竊云云，已
    難採信。且依桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所97 年5
    月至09月之受理各類案寄件錄表影本01份顯示並無被告報竊
    之紀錄；另依臺灣中小企業銀行新明分行98年04月22日98新
    明字第01142 號函覆稱：被告上開帳戶開戶迄今無掛失補發
    紀錄等情，益證被告所辯上開存摺、提款卡、印章遭竊，其
    有報案及掛失云云，顯非實情，並不足採。被告上開帳戶之
    存摺、提款卡、印章若係於97年5 月間或97年5 、6 月間與
    其餘3 帳戶之存摺、提款卡及照片、電視、音響等一併遭竊
    ，可謂損失不輕，理應儘快報警及掛失，一方面請警方查辦
    竊嫌，並期能起回失竊之物，另可即時凍結帳戶，免遭人他
    人作為人頭帳戶不法使用；甚且若有不法款項匯入，亦能及
    時阻止他人提領。則被害人於97年12月04日所匯入之款項，
    係在被告所稱失竊時間經過約半年始匯入，若被告確又失竊
    並報案、掛失，被害人匯入之款項即可免遭提領。然被告竟
    於所稱發現失竊後經過約半年之時間，仍未報案或掛失，顯
    與常情不符。又依被告上開帳戶之存款交易明細查詢單記載
    ，被害人上開款項於97年12月04日匯入後，於同日即被告以
    卡片跨行提款方式提領一空。足認正犯成員知悉被告上開帳
    戶之密碼，始能迅速正確輸入密碼提領款項。而依被告所辯
    其上開帳戶之存摺、提款卡、印章係於97年05月間或97年5
    、6 月間失竊云云，所稱失竊一節，依上開說明，並不可採
    ，然依其此陳述，可認其所稱失竊時間前仍持有該帳戶之存
    摺、提款卡、印章，故被告交付該帳戶之存摺、提款卡、印
    章之時間，應係在97年05月至同年12月04日間某日。又依上
    開說明，帳戶之提款卡，若配合密碼使用，除提領款項外，
    尚有存款、轉帳（含轉出、轉入）等多項功能，提款卡與密
    碼應分離放置，始能確保設置密碼之目的，被告若係因怕忘
    記密碼而須將密碼另行以書面記載，理應將提款卡與寫有密
    碼之紙張分離放置；然被告竟辯稱其將密碼註記於存摺上，
    而與該帳戶之提款卡、印章一併遭竊云云，亦與常情有悖。
    被告將帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼一併提供予該人，
    經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領部分款項，可見被
    告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，
    均為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、
    提款卡、印章，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款
    項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，被害
    人匯入其該帳戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡、印章交付他人，
    且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免
    將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
