【裁判字號】    98,易,996
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度易字第996號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15316 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨意旨略以：乙○○可預見提供銀行帳戶供人使用
    ，可能供犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，
    基於幫助他人掩飾犯罪所得之未必故意，於民國98年4 月 8
    日某時許，應徵載送傳播公司小姐之馬伕時，在桃園縣中壢
    市陽明醫院附近之統一便利超商前，將其所有之彰化銀行南
    崁分行（下稱彰化銀行）帳號00000000000000000 號（原聲
    請書誤載為0000000000000000號）帳戶之提款卡及密碼交付
    某真實姓名不詳之男子。嗣該男子所屬詐欺集團成員，即意
    圖為自己不法之所有，於98年4 月12日19時30分許，假冒雅
    虎奇摩拍賣網站服務人員撥打電話予潘建宏，佯稱其分期付
    款設定錯誤，須以自動提款機解除設定云云，致甲○○陷於
    錯誤，依指示操作自動提款機，因而匯出新台幣（下同）27
    ,000 元 至乙○○提供之上開帳戶內，嗣因甲○○發覺受騙
    而報警循線查獲。因認被告涉犯有刑法第30條、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依前開規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    7 款定有明文。次按一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對
    於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一
    罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實
    為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重
    行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50
    號判決要旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯行，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度14008 號向臺灣桃園地方法院聲請簡易
    判決處刑，該院於98年8 月21日繫屬，並以98年度桃簡字第
    2631號（下稱：前案）受理在案，且現正審理中，尚未終結
    ，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官復就該案之同一犯罪事
    實，另以98年度偵字第15316 號聲請簡易判決處刑（即本案
    ），本院審酌本案與前案之犯罪事實均屬相同，為實質上一
    罪，且本案係於98年9 月25日始繫屬於本院。是本案被告被
    訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複聲請簡易判決，且繫
    屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
