【裁判字號】    98,桃簡,3022
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「受理刑事案件報案
    三聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙 」 外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照，是以：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
      ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額
      ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第 5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定，較有利於被告。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考
    量本案被害人遭詐騙之金額暨被告素行尚稱良好且其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法
    第2 條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末查被告甲○○於偵查中雖曾由臺灣桃園地方法院
    檢察署發布通緝，然係在98年7 月8 日遭該署以乙○堂偵河
    緝字002849號通緝書發布通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署
    通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考，是被告顯係在96年 7
    月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始行通緝，自
    無同條例第5 條不得減刑之適用。而本案被告甲○○之犯罪
    時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項（
    最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議意旨參照）、
    第339 條第1 項、第33條第5 款（修正前）、第41條第1 項
    前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論最科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
