【裁判字號】    98,聲,3596
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因竊盜等案件，先後經本院判處
    如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第6 款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形
    式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判
    以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
