【裁判字號】    98,聲,3783
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物、違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣桃園地方法院各判處有期徒刑四月、八月
    、十一月，於民國九十七年三月六日送監執行，現在臺灣臺
    東監獄岩灣分監執行中。於九十八年九月二十一日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人前因贓物案件，經本院於九十六年十二月三十
    一日以九十六年度壢簡字第二二五四號判決有期徒刑四月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年八
    月一日以九十六年易字第七六二號判決判處有期徒刑六月確
    定，後經本院以九十六年度聲減字第九二五五號裁定減為有
    期徒刑三月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十七年三月三十一日以九十七年審簡字第六一號判決判
    處有期徒刑六月確定，上開二罪經本院於九十七年十二月十
    五日以九十七年度聲字第四○四六號裁定應執行有期徒刑八
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十七
    年五月六日以九十七年壢簡字第一一三七號判決判處有期徒
    刑六月確定；末因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十七年九月五日以九十七年審易字第六一號判決判處有期徒
    刑七月確定，上開二罪經本院於九十七年十二月十八日以九
    十七年度聲字第四○四五號裁定應執行有期徒刑十一月確定
    。經送臺灣臺東監獄接續執行後，法務部矯正司於九十八年
    九月二十一日以法矯字第○九八○○三八九四○號函核准假
    釋在案，有法務部矯正司九十八年九月二十一日法矯司字第
    ○九八○九○六九六九號函及所附交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，是本院認聲請人
    之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
