【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  魏雯祈  律師
            彭成桂  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建弘 律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月
，並禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因貪污等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押必要，於民國98年7 月29日起執行
    羈押，並禁止接見、通信，至民國98年10月28日，3 個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月29日起，延長羈押2 月，並禁止接見、通信。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
