【裁判字號】    98,聲,3775
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3775號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    已自白犯罪，供出毒品上游綽號「小陳」男子，並無湮滅證
    據之危險，而且亦無其他佐證證明被告有何逃亡之動機，且
    被告素行良好，只因一時失控，偶罹刑典，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一)逃 亡或有事實足認為有逃亡之虞者， (二)有 事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者， (
     三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者；被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向
    法院聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經
    具保聲請停止羈押，不得駁回：...( 三)現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條第
    1 項、第114 條第3 款分別定有明文。又關於羈押與否之審
    查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認
    定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須
    經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被告是否
    成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，而有無羈押被告
    之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保
    全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身
    強制處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑
    已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際
    情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，
    依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執
    行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，
    足認被告成立犯罪之可能性甚大而言。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三
    級毒品、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之自大陸地區
    私運管制物品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押之必要，於民國98年8 月31日執行羈押在案。按羈押之目
    的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事
    執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，目前審判程
    序尚未完成，且被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之
    罪，犯罪嫌疑重大，業如前述。茲被告聲請具保停止羈押，
    本院審酌被告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存
    在，不能因具保而使之消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦
    核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈
    押之事由均不相符。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
