【裁判字號】    98,聲,3748
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第730 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌玖公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國98年3 月20日以97年度毒偵字第4837
    號為不起訴處分確定，惟本件扣案白色結晶1 包（毛重0.3
    公克），經送鑑定，確呈甲基安非他命陽性反應，係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    11月26日以97年度毒聲字第1423號裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，其於98年2 月10日入所執行觀察、勒戒，嗣因認其無繼
    續施用傾向而於同年3 月19日出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於97年3 月20日以97年度毒偵字第4837號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案之透明結晶體1 包經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定，確呈甲基安非他命陽性反應（白色結晶1 包，毛重0.3
    公克、因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.289 公克），此
    有該公司97年9 月15日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙可參，
    足認上開扣案之白色結晶體1 包確係第二級毒品甲基安非他
    命，為違禁物。本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
