【裁判字號】    98,聲判,50
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第50號
聲  請  人
即 告 訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列告訴人即聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢
察署民國98年9 月16日98年度上聲議字第5798號駁回聲請再議之
處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
第13295 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程式不合法，依法應予駁回。又此項應委任律師之程式欠缺
    並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應
    逕予駁回，無須先命補正（參看臺灣高等法院暨所屬法院91
    年法律座談會結論）。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯誣告罪
    ，而向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官以98年度偵字第13295 號為不起訴處分後，聲請人不服
    聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議
    字第5798號處分書，以再議無理由為由予以駁回一節，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法
    院處分書及、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐
    ，惟本件聲請人聲請交付審判，並未依法委任律師代為提出
    ，亦有聲請人所出具之刑事聲請交付審判狀1 份在卷可憑，
    揆諸前揭說明，本件聲請之程式顯於法不合，且無從補正，
    自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
