【裁判字號】    98,撤緩,189
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度執
聲字第2322號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯失火燒毀住宅案件，經
    鈞院以96年度易字第1388號判決判處有期徒刑1 月又15 日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於民國97年7 月28日確定在案，受刑人於緩刑期內即
    98年6 月21日更犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院以98
    年度交簡字第4171號判決判處拘役50日，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日，於98年8 月19日確定，足認受刑人並未
    改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，本件受刑
    人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要
    ，因而依修正後（漏載）刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    。
二、按「於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定」、
    「中華民國98年5 月19日修正之刑法第42條之1 、第44條、
    第74條、第75條、第75條之1 ，自98年9 月1 日施行」，刑
    法施行法第6 條之1 第2 項、第10條之2 分別定有明文。查
    本件受刑人係於98年5 月19日刑法修正前受上開緩刑之宣告
    ，而於98年9 月1 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑
    法施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定。
三、經查；受刑人前因犯失火燒毀住宅案件，經本院以96年度易
    字第1388號判決判處有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於97年7 月28日確定在案，
    受刑人於緩刑期內即98年6 月21日更犯公共危險罪，經臺灣
    板橋地方法院以98年度交簡字第4171號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日，於98年8 月19日確定確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各1
    份附卷可稽，堪以認定。雖然，受刑人前所犯失火燒毀住宅
    案件，與其緩刑期內故意再犯之公共危險案件，其罪名不同
    ，其再犯之原因固有差異，但其故意再犯之公共危險罪，全
    然無視政府長期宣導酒後禁止駕車，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，未珍惜本院因其犯失
    火燒毀住宅案件，給予改過自新之緩刑宣告，其主觀犯意所
    顯現之惡性及反社會性甚為明顯，侵害之社會法益亦非輕微
    ，可見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，本院
    爰審酌上情，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行
    刑罰之必要，自核與修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定要件相符。是依上揭說明，聲請人聲請將受刑人之緩刑宣
    告撤銷，核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
