【裁判字號】    98,桃交簡,3534
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 列補充為「
    ... 於飲用3 、4 瓶米酒加保力達後，其平衡感、言詞能力
    、定向力及感覺能力均已有所障礙... 」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.80毫克，有酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷附之
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且其於生
    理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示被告於酒後顯有不
    能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕車
    事證明確。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.80毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    1    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
