【裁判字號】    98,壢簡,2596
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄27號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15、16列補充為「
    ... 且依指示，於97年8 月2 日15時31分許，匯款新臺幣（
    下同）6,000 元至甲○○所提供之上開帳戶... 」；證據部
    分補充「受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙、甲○○所
    有中華郵政存簿儲金簿桃園南門郵局帳號00000000000000號
    帳戶存摺封面及明細影本1 份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：上開帳戶是伊為辦理薪資轉帳所申請，
    但上開帳戶係由伊母親楊秀雲幫伊保管，伊母親告知伊上開
    帳戶之存摺跟提款卡被伊的哥哥黃世民拿走云云。惟查：
（一）被害人乙○○確實於民國97年8 月2 日因瀏覽網頁購買商
      品，而陷於錯誤，於97年8 月2 日15時31分許匯款6,000
      元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此有被害人乙
      ○○之警詢筆錄、被告所有之平鎮山仔頂郵局局號000000
      -0號帳號000000-0號帳戶之開戶資料及該帳戶自97年7 月
      10日至97年8 月2 日客戶歷史交易清單各1 份、臺灣企銀
      交易明細表影本1 紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      1 紙等資料在卷可參。佐以被告上開帳戶於97年7 月28日
      提領剩286 元後，於同年8 月1 日後旋即有大量不明資金
      流入，且隨即被提領一空，此情亦與詐騙集團所使用之帳
      戶所呈現之情況相符，足認被告甲○○上開帳戶，確為詐
      欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖辯稱：上開帳戶是由伊母親楊秀雲幫伊保管，伊母
      親告知伊上開帳戶之存摺跟提款卡被伊的哥哥黃世民拿走
      云云，然證人即被告之母親楊秀雲於偵查中結證稱：伊從
      來沒有幫被告保管過上開帳戶，伊沒有跟被告說被告之哥
      哥因為欠人家錢，所以把被告所有之上開帳戶的存摺跟提
      款卡拿走，伊幫被告保管的只有中華郵政存簿儲金簿桃園
      南門郵局帳號00000000000000號帳戶等語（參見臺灣桃園
      地方法院檢察署98年度偵緝字第1088號卷宗第36頁），並
      提出中華郵政存簿儲金簿桃園南門郵局帳號000000000000
      00號帳戶存摺封面及明細影本1 份為證（參見臺灣桃園地
      方法院檢察署98年度偵緝字第1088號卷宗第38-42 頁）。
      證人楊秀雲乃被告之母親，衡情當無飾詞陷害被告之理，
      其上開證詞當足採信，是被告上開辯稱顯係臨訟卸責之詞
      ，不足採信。又個人帳戶之提款卡密碼，乃係被告個人所
      設定，惟有被告自己或與自己極為親近之人得以知悉使用
      ，若非被告將上開帳戶之相關資料交付與他人，他人何以
      得知被告上開帳戶之相關資訊？本案事證已臻明確，被告
      上開犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
