【裁判字號】    98,壢簡,747
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又擅自以公開傳輸
之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法
    侵害他人之著作財產權罪及同法第92條擅自以公開傳輸之方
    法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    （參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字
    第3937號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而，本
    件被告自「維克斯論壇」網站下載如附件附表所示電影檔案
    後，利用向GOGOBOX 網路空間所申請網路硬碟空間（帳號「
    sm564335」、暱稱「scott 之家」，網址：http://gogobox
    .com.tw/sm564335）上傳上開電影檔案，供他人多次公開傳
    輸、重製該等視聽著作之行為，具有不斷反覆實施之特性，
    均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自公開傳
    輸一罪。又被告各以一行為侵害如附表所示之分屬4 家公司
    所享有之著作財產權，而侵害數法益，均為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，分別從一重以擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪、擅自以公開傳輸之方法侵害他人著
    作財產權罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論並罰。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害
    他人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國
    際視聽及形象，惟念及被告在自家電腦上網而偶罹刑章，法
    律觀念仍待加強，然情節尚非嚴重，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、坦認犯行態度尚佳且已捐款3 萬元予財團法人台灣
    著作權保護基金會供作著作權宣導之用等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定
    應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，而被告經此教訓自應知所警惕，
    應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74 條 第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項
    、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                   刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
