【裁判字號】    98,聲,3807
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
                      5號6樓.
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經檢察官
    指定之保證金新臺幣（下同）一萬元，具保人出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百一十八條定
    有明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納保證
    金繳納收據（刑保字第九七一○二八七六號）、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達回證、拘票、報告書等影本為證。被告經
    依法傳喚而未到案執行，亦一併於通知被告之傳票上載明具
    保人自保，無正當理由不到庭，沒入保證金等語，惟被告仍
    未到案執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行或
    在押，有本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經核並無不合，自
    應將被告繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第九庭  法  官    林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
