【裁判字號】    98,補,396
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第396號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第
77條之6 定有明文。查本件原告請求塗銷抵押權登記之抵押權擔
保債權額為新台幣（下同）100 萬元，而系爭不動產經徵收可領
得之補償費已經超過上開100 萬元，故本件訴訟標的金額依上規
定，核定為100 萬元，應徵第一審裁判費1 萬900 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
