【裁判字號】    98,聲,3697
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第641 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「醫道：一代神醫許浚」ＤＶＤ光碟壹套共計肆片均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○經警查獲其以帳號「sun-ho
    use 」登入「露天拍賣」網站，刊登拍賣未經著作權人同意
    授權製作之韓劇「醫道：一代神醫許浚」1 套共計4 片影音
    光碟片之訊息，供不特定上網瀏覽之顧客競標，而違反著作
    權法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第14280 號為緩起訴處分確定在案，惟扣案之盜版「醫道
    ：一代神醫許浚」ＤＶＤ光碟1 套共計4 片，為被告所有，
    並供被告犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項所用之物，
    爰聲請裁定單獨宣告收之。
三、經查：被告所涉違反著作權法案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第14280 號為緩起訴處分確定等
    情，業據本院核閱上揭卷證無誤，堪以認定。而扣案之韓劇
    「醫道：一代神醫許浚」1 套共計4 片光碟片係被告所有供
    違反著作權法所用之物，業據其供承在卷，是聲請人依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
