【裁判字號】    98,聲,1025
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（98年度執字第1758號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
經查受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣嘉義地方法院及本
院先後判處罪刑確定（詳如附表所示）。茲聲請人以本院為各該
案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑並諭知易科罰
金之折算標準，本院審核各案卷屬實，爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
