【裁判字號】    98,司聲,269
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第588 號民事裁定，提供新臺幣33
    4,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第344 號提存後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定，且假扣押執行標的物業經執行完畢，該事件業
    已終結，供擔保之原因消滅，聲請人已定20日期限催告債務
    人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言；又本票裁定許可強制執行事件，其性質屬非訟
    事件，法院僅為形式上之審查，並未就其權利為實質之審理
    ，是縱債權人就其欲保全之本票債權聲請法院裁定准予強制
    執行並確定在案，仍非民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    謂之訴訟終結，至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償票款事件，經本院98年度
    裁全字第588 號民事裁定，准聲請人提供擔保後對相對人之
    財產實施假扣押後，聲請人復聲請本票強制執行，業由本院
    98年度司票字第302 號裁定准許並確定在案，此經本院依職
    權調閱相關卷宗查明屬實。雖聲請人主張其業已聲請撤銷本
    件假扣押裁定且本件假扣押執行之標的物業已執行完畢，本
    案業已訴訟終結等語，惟本件假扣押執行標的迄未調卷執行
    ，假扣押之執行亦未經撤回等情，業經本院依職權調取上開
    假扣押卷核閱無誤，該假扣押程序之受擔保利益人因該假扣
    押程序可能受之損害，尚未確定，故於聲請人撤回假扣押執
    行程序前，相對人可能受之損害既未確定，自難強求其須行
    使權利。則其於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對
    人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符。另裁定本票許可強制
    執行，其性質屬非訟事件，並無確定實體法法律關係有否之
    效力，則聲請人即無獲得類如本案訴訟勝訴判決確定效力之
    可言，故聲請人即執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押相
    對人即發票人之財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之
    確定裁定，並非屬供擔保原因消滅，亦非本案訴訟終結，附
    此敘明。
四、綜上所述，本件應供擔保之原因尚未消滅者且假扣押執行程
    序亦未經撤回，不符訴訟終結，故本件聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
