【裁判字號】    98,司聲,263
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第263號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十六年度存字第五八六０號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設
公債面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予
發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償信用卡消
    費款事件，經依本院96年度裁全字第2143號民事裁定，提供
    如主文第1 項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，為此提出相對人出具之同意書及其印鑑證明
    書等件原本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第2143號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院96年度
    存字第5860號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
