【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志卿律師
被      告  丁○○
選任辯護人  林金陽律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  陳源濱律師（法律扶助基金會）
被      告  丙○○
指定辯護人  莊安田律師（法律扶助基金會）
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
256號、第545號、第547號、第1103號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○自民國玖拾捌年拾月柒日起延
長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等前因殺人等案件，
經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，
而有羈押必要，於民國98年05月07日起執行羈押3 月，並自同年
08月07日起延長羈押2 月在案。茲本案雖已辯論終結並定期宣判
，惟刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃
以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始
能實現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司
法之過程，而重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之執行，避免
被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本院考量被告甲○○、丁○○
、乙○○等人均經同案被告指認有持兇器毆打死者郭文正之情形
，且被告甲○○、丁○○於本案為主要帶頭行兇人員，被告乙○
○並曾自承有毆打死者郭文正頭部之情，其等涉案情節重大，另
被告丙○○因販賣毒品案件經本院另案（97年度少訴字第2 號）
判處有期徒刑3年6月確定，並已函請檢察官執行在案，近期即將
面臨該案刑期之執行，其等所涉犯之罪名日後倘經判決有罪確定
，其刑度不輕，自無法排除其為逃避法律制裁而有逃亡之可能。
是本院認為被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等上開羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年10月07日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
