【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  劉興文律師、吳宏輝律師
被      告  乙○○
                      1號（
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  丁○○
選任辯護人  簡承佑律師、張育誠律師
被      告  甲○○
指定辯護人  施登煌律師（法律扶助基金會）
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
256號、第545號、第547號、第1103號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○於取具並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣西螺鎮○○里○○鄰○
○街25號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三、
週六晚間七時至雲林縣警察局西螺分局西螺派出所報到。二、不
得對本案被害人及其家屬實施騷擾、危害或恐嚇之行為。
乙○○於取具並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣西螺鎮○○里○○○
路71巷71之1 號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每
週三、六晚間七時至雲林縣警察局西螺分局西螺派出所報到。二
、不得對本案被害人及其家屬實施騷擾、危害或恐嚇之行為。
丁○○於取具並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣西螺鎮○○里○ 鄰○
○路12號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三、
六晚間七時至雲林縣警察局西螺分局西螺派出所報到。二、不得
對本案被害人及其家屬實施騷擾、危害或恐嚇之行為。
甲○○於取具並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣西螺鎮吳厝里3 鄰吳
厝47號，於停止羈押期間應遵守下列事項：一、應於每週三、六
晚間七時至雲林縣警察局西螺分局吳厝派出所報到。二、不得對
本案被害人及其家屬實施騷擾、危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○等人因涉犯殺人
    等案件，前於民國98年05月07日，經本院受命法官訊問後，
    認為被告等人犯罪嫌疑重大，且其等所涉犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行日後之審判、執
    行，而於同日處分執行羈押，並自同年08月07日起延長羈押
    在案，合先敘明。
二、茲被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○等人於本院訊問時
    ，以被告身分聲請具保停止羈押，本院審酌本案之相關證據
    均已調查完畢，並已辯論終結定期宣判，被告等人之犯罪情
    狀、犯後態度、家庭狀況等情狀，認命被告等人各以新臺幣
    10萬元之保證金具保，並命限制出境（出海）及限制住居於
    其現居地，於停止羈押期間應於每週三、六晚間7 時至住處
    轄區派出所報到，且不得對本案被害人及其家屬實施騷擾、
    危害或恐嚇之行為，應足可確保本案日後審判及執行之進行
    。
三、被告等人於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制出
    境（出海）、限制住居及其他應遵守之事項，依刑事訴訟法
    第117條第1項第2款、第4款規定，得命再執行羈押，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項、第116條之2第2款、第4款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
