【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第84號
公  訴  人  陳臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第270 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常訴訟程序（原案號：98年度易緝字第24號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年8 月14日予以釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒偵緝字第76號為
    不起訴處分確定。復於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之93
    年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第195 號判處
    應執行有期徒刑1 年確定。另因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第102 號判決有期徒刑8 月確定。上開各罪經更定其應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。再因施用毒品案件，經本
    院以95年度六簡字第240 號判處有期徒刑5 月確定。上述案
    件經接續執行，於96年7 月4 日縮短刑期假釋出監，假釋中
    付保護管束，甫於97年2 月18日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年2 月21日上午某時許，在雲林縣大埤鄉
    吉田村浮潭8 號住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內點
    火燒烤再吸食其所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次
    。嗣於98年2 月23日9 時10分許，為警在雲林縣斗六市○○
    路與河南路交岔路口查獲，並扣得其所有供施用毒品之殘渣
    袋1 只、玻璃球1 只及鋁製鏟子2 支，且經其同意採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院審理中坦承不諱，且
    經警方採集其尿液送驗之結果，確呈現「甲基安非他命陽性
    」反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月4 日編號
    KＺ000000000000號號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局
    斗六分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷
    可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採信，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)按修正後之毒品危害防制條例第20條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」
    。而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。本案被
    告在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件
    遭判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，是雖被告本案犯行距離前次觀察、勒戒執行完畢已逾5 年
    ，揆諸前揭決議意旨，仍不合於「5 年後再犯」之規定，應
    依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序並判處
    罪刑確定後執畢出監，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒海之中，可知其
    意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在
    本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳
    ，暨其自承教育程度僅高中肄業，智識程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之殘渣袋1 只（無證據顯示其內仍有毒品殘留）、玻璃
    球1 只及鋁製鏟子2 支，雖為被告所有供施用毒品之器具，
    惟被告已於偵查及本院審理中表明拋棄上開物品，是前揭扣
    案物由檢察官直接為廢棄之執行處分即可，不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
