【裁判字號】    98,司聲,252
【裁判日期】    981001
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第252號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟零肆拾壹元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，業經本院98年度調字第
    40號調解成立，其聲請費用及分割所需費用由兩造按應有部
    分比例負擔（是聲請人負擔比例為1521/3425 、相對人負擔
    比例為1904/3425） 。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額。須附言者，法院依聲請以裁定確定訴
    訟費用額，應以訴訟中實際支出之費用為限，是以，聲請人
    計算書所列之(1)登記規費新台幣2,025 元、(2)印花稅新台幣
    3,430 元、(3)登記代書費新台幣17,000元，乃聲請人於調解
    成立後所支出之分割費用，縱調解筆錄載有分割所需費用由
    兩造按應有部分比例負擔等語，惟其既非本件訴訟進行中實
    際支出之費用，自非訴訟費用之範疇，尚不得依確定訴訟費
    用額程序為請求，而應依其他法律關係，另向應負擔該費用
    之人為請求，併此說明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  蘇紋泙
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
裁  判  費                  5,490 元
土地複丈費                  1,780 元
合      計                  7,270 元（均由聲請人預納）
第一審裁判費為新臺幣（下同）16,471元，扣除調解成立後退還
已繳裁判費三分之二，即10,981元，餘下5,490 元加計土地複丈
費1,780 元共計7,270 元（計算式：5,490 +1,780＝7,270），
應由聲請人及相對人按應有部分比例負擔，故相對人應負擔之訴
訟費用為4041元。（計算式：7,270 ｘ1904/3425 ＝4041.483，
小數點以下四捨五入）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
