【裁判字號】    98,司執消債更,526
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第526號
聲  請  人
即債務人    洪正強
代  理  人  蔡晉祐律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥可迪諾馬
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1783號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月收入約新台幣（下同）14,544元，業據聲請人
    提出之95、96年綜合所得所得資料清單、財產歸屬資料清單
    、扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、薪資單、存摺
    、房間分租契約影本等為證，堪信為實。復參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96
    期，前72期（前6 年）每期清償3,200 元，第73-96 期（後
    2 年），每期清償4,200 元，合計共清償331,200 元，清償
    比例已達本件無擔保及無優先權債權總額854,567 元之約38
    .75 ﹪（計算式：331,200 元÷854,567 元＝0.3875），無
    擔保及無優先權債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以
    高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，扣
    除聲請人所提出上開更生方所列案每1 個月清償3,200 元至
    4,200 元之金額，其所餘生活費用僅餘11,344至10,344元之
    間（計算式：14,544元－3,200 元＝11,344元、14,544元－
    4,200 元＝10,344元），已趨近或略低於上開11,309元之標
    準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人聲
    請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本院參考
    之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當樽節開支，以求
    更生方案履行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費用標準
    之金額維生，適足徵聲請人已有樽節開支之準備，亦不容債
    權人等僅憑臆測，而任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履
    行之可能等情事。且查聲請人經本院通知，院通知，請其重
    新擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之
    更生方案等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜上，本
    院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○○區○○段676 地號土地及
    座落其上建號239 號之建物（門牌號碼：高雄市○○區○○
    路5 號5 樓之1 ），惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分
    別依97年之土地公告現值及房屋課稅現值合計僅1,050,680
    元「計算式為：824,980 元（土地部分）＋225,700 元（建
    物部分）＝1,050,680 元」，且系爭房地已分別設定最高限
    額抵押權960,000 元予聯邦商業銀行股份有限公司，復據聯
    邦商業銀行股份有限公司向本院陳報債務人未清償之抵押債
    權尚有704,576 元（不含裁定開始更生後產生之利息及違約
    金），抵押債權總額與上述系爭房地價值二者相減僅餘30餘
    萬元，與聲請人所提更生方案之清償金額已相差無幾。上有
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記第
    一類謄本、聯邦商業銀行股份有限公司債權陳報狀在卷可稽
    。是以，本件若強令聲請人處分其賴以棲生之自用住宅以供
    償債，徒增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，致令
    聲請人及其共同生活家屬經濟更形窘迫，反不利於本件更生
    程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經濟生活
    更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清理條例第64
    條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可
    ：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法
    院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立
    法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，
    鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非係以更生程
    序相對於清算程序，對債權人而言，可獲較高於清算程序之
    清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則；對債務人而言，
    有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得
    更生重建之機會，並寓有藉此教育其合理消費觀念之旨。是
    以，審酌如附件所示之更生方案尚未違反上開規定之意旨，
    併予敘明。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
