【裁判字號】    97,司執消債更,455
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第455號
聲  請  人
即債務人    王壽林
代  理  人  邱超偉律師
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王璿智
代  理  人  黃家洋
代  理  人  許方如
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林益成
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之次
月起，於每月10日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1697號民
    事裁定自民國（下同）97年11月28日開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。債務人自承目前從事銷售彩券工作
    ，並領有政府身心障礙補助金，每月所得平均約為新台幣（
    下同）15,012元，此有債務人提出財產狀況及收入說明書、
    97年度彩券經銷商銷售證明、綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單在卷足憑。再觀之債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清
    償額為3,703 元，共分82期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為6 年，總清償金額為303,646 元，其清償成數為
    99.44%（計算式：303,646 ÷305,345 元＝99.44%，小數點
    第2 位以下四捨五入），依附件所示之每期清償額，於每月
    10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人別無
    財產，再佐以債務人居住之高雄市地區，依內政部社會司公
    佈之98年度高雄市平均最低生活費用為11,309元，而債務人
    每月平均所得約15,012元，扣除上開必要生活費後，債務人
    提出每月3,703 元之清償金額，足認債務人已將剩餘金額全
    數清償予債權人，且其清償成數已達99.44%，依上揭等情況
    觀之，尚屬合理，故債務人所提如附件所示更生方案，本院
    認其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
