【裁判字號】    98,司執消債更,568
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第568號
聲  請  人
即債務人    呂志成
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  勞工保險局(由臺灣土地銀行鳳山分行代為管理)
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第586 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）97年度之總收入約為新台幣（下同）823,
    962 元，有聲請人所提出之綜合所得稅各類所得資料清單、
    97年薪資清冊、各類所得扣繳既免扣繳憑單附卷，惟查聲請
    人98年2 月-7月間之薪資分別為51,650元、62,150元、64,6
    50元、54,828元、61,650元、64,650元，平均每月為59,930
    元（計算式：51,650元＋62,150元＋64,650元＋54,828元＋
    61,650元＋64,650元＝359,578 元，359,578 元÷6 ＝59,9
    30元），亦有聲請人之98年2 月-7月間之薪資表在卷可稽，
    堪信為實。則其平均每月收入應以59,930元列計。次查聲請
    人名下僅有汽車一部，外，別無其他財產，有聲請人財政部
    臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單1 份可稽。另查聲請人配
    偶黃○○無法工作而無所得及財產，無法分擔對未成年子女
    之扶養義務，有其配偶黃○○95、96年綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單附卷，亦足認定。又查聲請人
    與配偶黃○○共同育有未成年之長子呂○○（86年3 月3 日
    生）、次子呂○○（87年3 月23日生）、三子呂○○（89年
    8 月28日生）3 人，其中次子呂○○屬中度智障等情，有聲
    請人所提出之戶籍謄本、其次子呂○○身心障礙手冊影本在
    卷供參。再查聲請人主張需負擔其父呂○○每月5,000 元扶
    養費，因其父之扶養義務人僅聲請人1 人，且該扶養費數額
    低於最低生活費用之標準，尚屬可採。綜上，聲請人即須獨
    力負擔該3 名未成年子女及其父之扶養費用。經參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，清
    償期限8 年（96期）、每期清償23,806元，合計清償2,285,
    376 元，清償成數為本件無擔保及無優先權債權總額6,401,
    688 元之約35.70 ﹪（計算式：2,285,376 元÷6,401,688
    元元＝0.3570）。復查以高雄市98年度最低生活費用標準每
    人每月11,309元為準，則聲請人每月所需負擔之生活費合計
    為36,809元（11,309元＋5,000 元＋「82,000元÷12×3 （
    未成年子女3 人每月扶養費以97年度免稅額除以12個月核計
    ）」＝36,809元），聲請人之平均月收入59,930元扣除所提
    更生方案之每個月清償23,806元之餘額為36,124元，已略低
    於上開36,809元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀況
    報告書，係債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之
    項目，僅供本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，
    自當撙節開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人之更生
    方案願以低於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人
    已有撙節開支之準備，益見其清償債務之誠，亦不容債權人
    等僅憑臆測，即任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之
    可能等情事。另查，相對人得否兼職抑或以其他方式增加收
    入，須以考量其本身專業、經驗、原工作性質、時間及大環
    境經濟景氣等等諸多因素而定，即相對人得否以其他方式增
    加收入，係屬無法確定之事。且更生方案係以債務人現有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入為基礎，從而，部分債權
    人主張聲請人應再謀求更高薪之工作或另外兼職以增加收入
    ，提高還款成數等意見，實屬無據。然債務人經本院通知，
    請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高每月清償金額
    之更生方案等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。且
    查債權人中亦有第一商業銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司同意聲請人之更生方案，有陳報狀、同意
    函各1 份在卷。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行
    ，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
