【裁判字號】    97,司執消債更,154
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第154號
聲  請  人
即債 務 人  李麗珍
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司(原友邦國際信用卡股
            份有限公司)
法定代理人  侯金英
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之次
月起，於每月7 日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第692 號民
    事裁定自民國（下同）97年9 月22日開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。又債務人自承目前任職昇蔚企業有
    限公司，每月平均薪資所得（包括加班費、績效獎金及年終
    獎金等）約為新台幣（下同）26,500元等情，有勞工保險被
    保險人投保資料表、薪資單、綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單及債務人提出財產及收入狀況報告書等
    在卷足憑。再觀之債務人所提如附件所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為6,722 元，共
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總
    清償金額為645,312 元，加計債務人已先行清償20,000元，
    其清償成數為100%（小數點以下四捨五入），依附件所示之
    每期清償額，於每月7 日依債權比例分別電匯給各債權人。
    本院參酌債務人與已離婚之配偶陳清華約定支出所生未成年
    之女陳瓊華（82年6 月22日生）扶養費每月3,000 元，有離
    婚協議書影本、財政部政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表及戶籍謄本為證在卷可
    稽。再佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為9,829 元，財政部公告98年度扶養
    免稅額每人為82,000元等情，而債務人之財產及收入報告書
    列載其每月生活費9,604 元，扶養費每月3,000 元，債務人
    合計每月必要生活費用及扶養費為12,604元，本院審酌依上
    揭債務人之開銷及其所需扶養之親屬等情況觀之，應屬合理
    。又債務人每月薪資所得平均約為26,500元，扣除上開必要
    生活費及扶養費後，雖僅提出每月6,722 元之清償額，更生
    期限為8 年之更生條件，惟加計債務人已經清償20,000元，
    此有債務人提出匯款單附卷可稽，故其更生方案之清償成數
    已達100%，是以，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
