【裁判字號】    98,聲,3351
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3351號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
上列被告因恐嚇取財等案件，不服本院受命法官於中華民國98年
12月16日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件刑事（準）抗告狀之記載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第
    418 條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由
    者，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判
    長、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所
    準用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。查本件
    羈押係由本院受命法官於行準備程序時，經檢察官聲請，並
    經訊問後所為，核係受命法官所為之羈押處分，本應以聲請
    撤銷或變更為不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告
    」），被告甲○○具狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或
    變更處分為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原
    處分之聲請，合先敘明。
三、又按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又法院認被
    告於羈押中接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請
    或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第105 條第3 項分別定有明文。經查，本件被告甲○○
    因涉嫌恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
    2504 4號），並於民國98年12月16日繫屬本院，經本院受命
    法官於98年12月16日行準備程序，訊問被告後，認本件有如
    起訴書證據清單等證據為佐，足證被告涉嫌恐嚇取財、私行
    拘禁、傷害等罪嫌重大；且雖原重罪羈押理由( 警方移送報
    告意旨認被告涉有擄人勒贖等罪) 不存在，但本案尚有年籍
    不詳之委託人「許智清」委託被告甲○○向被害人葉家豪暴
    力討債尚未到案，其與被告甲○○有勾串之虞理由並未消滅
    ，另被告甲○○於警局中亦有不當勾串共犯謝峻承之行為，
    認其仍有勾串共犯之虞，且認為有羈押之必要等情，業據本
    院依職權調取98年度訴字第2122號卷宗核閱屬實，是前揭有
    勾串證人之虞之羈押原因仍然存在，並未消滅，聲請人聲請
    撤銷原羈押並禁止接見通信處分，所持理由，並不能使本院
    得到原羈押處分有何不應維持之理由，故本件聲請不能准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  陳慧萍
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
