【裁判字號】    99,桃簡,3065
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃弘傑（原名黃俊華.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5700號），本院判決如下：
    主  文
黃弘傑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、被告黃弘傑（原名黃俊華）於民國87年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品之傾
    向，於87年12月21日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於87年12月18日為不起訴處分；於五年後之94
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果
    以有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，於95年6
    月23日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年7 月21日為不起訴處分確定；又於五年內之97年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第236 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，並於97年8 月27日縮刑期滿執行
    完畢；再於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度桃簡字第2666號判決判處有期徒刑5 月確定，並於99年5
    月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年10月21日22時許，在桃園縣平鎮市工業
    區附近某友人住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年10月24日凌晨3 時40分許，在桃園市○○○街273
    巷口為警盤查而查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用甲
    基安非他命所用之吸食器1 個，經員警徵得其同意後採集尿
    液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時均坦承有施用第2 級毒品犯行，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人姓名編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規
    ，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，足
    見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。按觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪
    者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或
    裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。
    本件被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒，執行結果以有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制
    戒治，於95年6 月23日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年7 月21日為不起訴處分確定；又於97
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第23
    6 號判決判處有期徒刑4 月確定；再於98年間，因施用第二
    級毒品案件，經本院以98年度桃簡字第2666號判決判處有期
    徒刑5 月確定等情，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。是
    被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，已因「再犯
    」毒品案件經判處徒刑確定，本案施用毒品犯行應屬「三犯
    」，顯非5 年後再犯之情形，且現行規定對5 年後再犯者仍
    適用初犯之規定，其立法理由係因前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，始為此規定（最高法院第95年度臺非字第59、65號刑
    事判決參照）。本案被告既屬3 犯，檢察官予以起訴，即無
    不合。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    曾有如事實欄所述之犯罪紀錄及有期徒刑執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有前開前案情形，已如前述，素行不佳，
    前已因施用毒品案件分別受觀察、勒戒、強制戒治之執行完
    畢，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性較重，與其本件施用
    之犯情尚輕，所犯屬自戕行為，及其犯後並為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1 個為被告所有供犯
    罪所用之物，據被告於警詢述明，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項規定：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
