【裁判字號】    99,桃簡,352
【裁判日期】    981227
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第352號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱奕旗
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第25569號），本院判決如下：
    主      文
邱奕旗共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告邱奕旗於偵查中供稱：鄭金龍向我朋友說需要節稅，
      我朋友就介紹他來找我，鄭就拿2 張支票給我，我拿支票
      去給我上線，我上線只給我1 萬元，我給鄭發票，我只是
      純粹轉手發票，崇化及信旺實際上與鄭的公司並無往來
      等語（見偵字第25569 號卷第6 頁），足徵被告係經由某
      姓名年籍不詳之成年人（下稱「某甲」）取得不實之「信
      旺公司」、「崇化科技公司」銷貨發票後再轉售給「傳
      吾公司」之負責人鄭金龍，被告與「某甲」且朋分販售發
      票所得乙節甚明。
（二）鄭金龍所購得「信旺公司」、「崇化科技公司」之不實
      銷貨發票皆有載明買受人「傳吾公司」及該公司之統一編
      號，有卷存該7 張發票為憑，顯見各張發票係專為肆應「
      傳吾公司」之需方始開立製作，再者，發票開立製作之途
      不外冒名偽作或與各公司之負責人、主辦會計人員勾結虛
      開而成，前者係構成偽造私文書，後者則該當商業會計法
      第71條第1 款所定之填製不實會計憑證，惟究係何者，因
      被告亦係輾轉取得，非直接觸及發票製成之源，實已無從
      審認辨明，然偽造私文書罪之法定刑度係重於填製不實會
      計憑證罪，是以基於「事證有疑，利歸被告，罪疑唯輕」
      之原則，當衹得認係與各該公司之負責人合謀虛開之情。
      其次，鄭金龍為購買「信旺公司」、「崇化科技公司」
      之不實發票所開立付款支票之發票日分別為94年1 月10日
      、同年3 月8 日，有支票、票根影本各1 份存卷為憑（見
      他字第1260號卷第111 頁、第148 頁），稽此可證顯係分
      2 次而先後取得各該家公司之不實發票，非一次同時取得
      7 紙發票之事實，殊為明灼，據上，被告、鄭金龍、「某
      甲」等3 人係與「信公司」或「崇化科技公司」之負責
      人基於共同之犯意聯絡，被告、鄭金龍及「某甲」此3 人
      且係出於概括之犯意，由該2 家公司之負責人各1 次填製
      多張該公司之不實銷貨發票再先後經「某甲」、被告之手
      轉交鄭金龍，擬供之扣抵銷項稅款之情，堪可認定，從而
      就幫助逃稅部分，被告、「某甲」2 人與「信公司」或
      「崇化科技公司」之負責人亦有犯意聯絡，狀至顯明。
（三）「傳吾公司」之鄭金龍係於94年3 月15日持「崇化科技公
      司」開立之不實發票充為進項金額而稅捐機關申報以之扣
      抵94年1 、2 月份該期營業稅之銷項稅額，有卷存該期營
      業人銷售額與稅額申報書影本1 份可參。
（四）聲請簡易判決處刑書附表「合計」欄所載金額應更正為「
      37,750（檢察官誤載為37,500）」。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。另商業會計法第71條亦於95年5
    月24日修正公佈，並自同年月26日起施行。修正後刑法第2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法
    第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法
    施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法
    第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第
    35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊
    從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比
    較以定其適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致
    因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之
    利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性
    ，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑
    規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正
    後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適
    用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規
    定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇
    有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或
    視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法
    規亦無不同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊
    法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上
    因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較
    利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意
    旨所必然。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用
    後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍
    內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論
    ，然實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得
    ，因之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具
    適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之
    適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應
    如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規
    定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊
    之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適
    用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該
    規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規
    定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易
    刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定
    應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之
    規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之
    特性，依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之
    適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新
    、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲
    首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何
    適用之法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)商業會計法第71條之法定刑中關於罰金部分，由修正前「
      或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，經修正提高為「或
      科或併科新臺幣60萬元以下罰金」。
    (2)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於參與「實行」階段
      者始有其存在。
    (3)修正前刑法第31條第1 項原規定「因身或其他特定關係成
      立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以
      共犯論。」，經修正為「因身分或其他特定關係成立之罪
      ，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
      或共犯論。但得減輕其刑。」，除為求與其他共犯相關規
      定用語之一致性外，並使法院得針對無身分關係共犯之特
      性而為刑之適當酌量。
    (4)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (5)修正前刑法第55條規定「犯一罪而其方法或結果行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」，此即學理上所稱之「牽連犯」
      ，然修正後已將之刪除，即改採一罪一罰之原則。
    (6)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，亦採1 罪1 罰之原則。
    (7)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (8)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判決參照
    ），故核被告邱奕旗所為，係犯修正前商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人以明知不實之事項而填製會計憑證罪（下
    稱虛開發票罪）及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務
    人逃漏稅捐罪。就幫助逃稅部分，被告、「某甲」2 人與「
    信公司」或「崇化科技公司」之負責人，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。其次，被告、「某甲」及鄭金龍等3
    人雖非「信公司」或「崇化科技公司」之負責人，然彼3
    人與該2 家公司之負責人既具虛開發票之犯意聯絡及行為分
    擔，依修正前刑法第31條第1 項之規定，仍應論以共同正犯
    。復就虛開發票部分，被告先後有2 次犯行，時間緊接，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    修正前刑法第56條連續犯之規定以1 罪論，並依法加重其刑
    。所犯上揭2 罪有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條牽連犯之規定，從一重以連續虛開發票罪處斷。被告
    所為虛開發票罪雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲
    請且經本院論罪之幫助逃稅部分，既有牽連犯之裁判上一罪
    關係，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰審酌
    被告之犯罪行為業已造成他人逃漏稅捐，影響國家財政收入
    及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，其行為顯然不
    該，惟念其事後坦認犯行，態度尚可等情狀，量處如主文所
    示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數
    額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並
    廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修
    正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間皆在96
    年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前商業會計法第
    71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，修正後刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第
    31條第1 項、第55條、第68條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第25569號
被      告  邱奕旗  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路529號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、邱奕旗明知信旺有限公司（下稱信旺公司）與崇化科技
    有限有限公司（下稱崇化科技公司）並未銷貨予登記負責人
    為鄭金龍（所涉偽造文書及違反稅捐稽徵法部分，另為緩起
    訴處分）之「傳吾電子股份有限公司」（下稱傳吾公司），
    竟基於幫助逃漏營業稅捐之犯意，自93年11月間起至94年2
    月間止，以不詳方式取得如附表所示銷售額合計165 萬5,10
    0 元，稅額8 萬2,755 元之不實統一發票共7 紙後，以每張
    統一發票銷售額7 ％之代價，販售予傳吾公司充作進項憑證
    ，傳吾公司並持附表編號5 、6 、7 號之不實統一發票3 紙
    向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，以此幫助傳吾公司逃漏營業
    稅3 萬7,750 元，足生損害於稅捐稽徵機關課稅管理之正確
    性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局函送臺灣彰化地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告邱奕旗坦承不諱，核與同案被告鄭
    金龍供述之情節相符，復有取得不實統一發票金額彙整明細
    表、傳吾公司設立異動資料、說明書、信旺公司、崇化科
    技公司技公司銷項發票共7 紙、傳吾公司開立之支票1 紙、
    信旺公司、崇化科技公司之出貨單、買賣合約書、傳吾公
    司總分類帳及普通日記帳、營業人銷售額與稅額申報書、進
    銷項憑證明細資料表、營業人進銷項交易對象彙加明細表附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條之幫助逃漏稅捐罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此        致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  張  聰  耀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12  月  29    日
                              書記官  陳  建  寧
收受原本日期98年12月29日
所犯法條：
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 ┌──┬────┬──────┬─────┬────┬────┐
 │編號│虛設行號│發票日期    │發票字軌  │銷售額（│營業稅  │
 │    │名稱    │            │號碼      │元）    │額（元）│
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 一 │信旺公│93年11月29日│CW00000000│206,500 │10,325  │
 │    │司      │            │          │        │(未扣抵)│
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 二 │信旺公│93年11月30日│CW00000000│243,600 │12,180  │
 │    │司      │            │          │        │(未扣抵)│
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 三 │信旺公│93年12月1日 │CW00000000│216,000 │10,800  │
 │    │司      │            │          │        │(未扣抵)│
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 四 │信旺公│93年12月2日 │CW00000000│234,000 │11,700  │
 │    │司      │            │          │        │(未扣抵)│
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 五 │崇化公司│94年1月12日 │DU00000000│350,000 │17,500  │
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 六 │崇化公司│94年2月15日 │DU00000000│207,000 │10,350  │
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │ 七 │崇化公司│94年2月24日 │DU00000000│198,000 │ 9,900  │
 ├──┼────┼──────┼─────┼────┼────┤
 │合計│        │            │          │        │37,500  │
 └──┴────┴──────┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
