【裁判字號】    98,司票,863
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第863號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
兼前列二人共同
法定代理人  丁○○
兼前列二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○於民國九十八年四月六日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十八年八月三十日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人戊○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4月6日簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣250,000元
    ，到期日為民國98年8月30日，詎屆期提示，未獲清償，爰
    提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另按票據法第123條規定，執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，係
    僅對本票發票人為之，其餘如本票背書人、保證人等並不適
    用該條之規定；故本件聲請人請求對背書人己○裁定准予強
    制執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
