【裁判字號】    98,聲,2155
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2155號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪及所處之刑，應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期，但不得逾一百二十日，刑法
    第50條、第51條第6款、第53條分別定有明文。
二、次按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號
    判例要旨參照）。至已執行部分當不能重複執行，應由檢察
    官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（最
    高法院81年度臺抗字第28號、93年度臺抗字第119號裁定要
    旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書及墮胎等2罪，分別經臺灣臺
    中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，而其所犯如附表編號1之偽造文書案件（即臺灣臺中
    地方法院98年度中簡字第2128號）所處應執行拘役40日，雖
    業於民國98年9月17日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該判決各1份在卷可查，惟揆諸首揭
    說明，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已執行刑期之問題
    ，與得否再裁定定其應執行之刑無涉，是本件檢察官聲請就
    附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
