【裁判字號】    98,司票,864
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第864號
聲  請  人  全基木業有限公司
法定代理人  甲○○
                        5室
上列聲請人全基木業有限公司因與相對人乙○○間本票裁定事件
，聲請人全基木業有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號CH699778、CH699779）正本二件。
二、請提出相對人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
