【裁判字號】    98,司聲,208
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第208號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  來可股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人來可股份有限公司及甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定
為新臺幣壹萬捌仟元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人來可股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬
貳仟元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：謝美美、林靖傑、林祺閔及林儀庭前於
    民國（下同）95年4 月21日及同年11月3 日就其與相對人來
    可股份有限公司與甲○○間請求損害賠償事件，向聲請人之
    彰化分會申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴訟代
    理。該事件業經判決確定，訴訟費用由相對人來可股份有限
    公司與甲○○連帶負擔百分之60，餘由相對人來可股份有限
    公司負擔。聲請人因該案支出之律師酬金及必要費用，合計
    為新台幣（下同）30,000元，是聲請人依法律扶助法第19條
    、第35條第1 項至第4 項之規定，自得向相對人請求聲請人
    負擔該案支出之酬金。為此，向本院聲請確定本件損害賠償
    案件之訴訟費用額等語，並提出本院95年度訴字第470 號、
    扶助律師接案通知書、審查表( 以上均為影本) 、費用計算
    書及收據為證。
三、經查：本件受扶助人謝美美、林靖傑、林祺閔及林儀庭與相
    對人來可股份有限公司及甲○○間請求損害賠償事件，經本
    院以95年度訴字第470 號判決，訴訟費用由被告即相對人來
    可股份有限公司與甲○○連帶負擔百分之60，餘由相對人來
    可股份有限公司負擔，並於96年6 月22日確定，此有本院95
    年度訴字第470 號民事卷可稽。從而，相對人來可股份有限
    公司與甲○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為18,000
    元( 計算式：30000 ×60/100＝18000)；另相對人來可股份
    有限公司應再給付聲請人12,000元( 計算式：30000 ×
    40/100＝12000) 。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月    13    日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年   11    月    13    日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
