【裁判字號】    98,司聲,104
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又同法第440 條第1 項所謂支付租金之催
    告，屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法
    關於意思表示之規定，如通知人非因自己之過失不知相對人
    之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法
    公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為支付租金之
    通知，此有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資依循
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間存在租賃關係，茲因
    相對人積欠聲請人數月租金，迄今仍未支付，經聲請人以相
    對人登記之戶籍地址，寄發如附件所示之支付租金通知函；
    惟因相對人行方不明，致原件無法交投退回，為此聲請裁定
    准為公示送達，並提出郵局存證信函、相對人戶籍謄本、郵
    局退件信封等件為證。
三、查本件聲請人已就相對人甲○○之戶籍地寄發支付租金催告
    函，經郵局以相對人招領逾期退回，此有聲請人提出之退回
    信封附卷可稽。復經本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局
    大竹派出所派員實地查訪相對人之戶籍地址後，得知相對人
    已搬離該址，此有民國98年9 月12日彰化分局大竹派出所職
    務報告書在卷可按。是以，本件聲請人聲請公示送達，核與
    前開規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
