【裁判字號】    98,司促,18273
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18273號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        12弄.
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟陸佰陸拾肆元及自民
    國九十五年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，及自民國九十五年十二月十五日起逾期
    在五個月以內者，按月以新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰陸拾貳元及
    自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十四計算之利息，並逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官   吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
