【裁判字號】    98,司拍,443
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第443號
聲  請  人  中日國際企業股份有限公司（原名：中日飼料油脂
            企業股份有限公司）
法定代理人  中日飼料企業股份有限公司
上一人之
法定代理人  甲○○
                        之2
上列聲請人因與相對人丙○○等2人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人為中日國際企業股份有限公司，其法定代理人中
    日飼料企業股份有限公司仍係法人，應由自然人代為非訟行
    為。故應補正經聲請人中日國際企業股份有限公司、法定代
    理人中日飼料企業股份有限公司及法定代理人甲○○蓋章或
    簽名之聲請狀。
二、依他項權利證明書及土地登記謄本記載，本件抵押權僅係擔
    保相對人丙○○及債務人乙○○之債務，並無擔保第三人李
    全富等人之債務，如債務人乙○○為聲請狀所附票據之背書
    人，應補正前開票據經乙○○背書之證明。
三、請提出相對人丙○○及債務人乙○○之最新戶籍謄本正本各
    乙份（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
