【裁判字號】    98,司催,457
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司催字第457號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出繼承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承人全部之戶
    籍謄本。除拋棄繼承外，並應以全體繼承人為聲請人（如有
    拋棄繼承之聲請，應提出法院准予備查之文件影本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
