【裁判字號】    98,司促,16463
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16463號
債  權  人  陳德風即陸和碾米工廠
上列債權人陳德風即陸和碾米工廠聲請對債務人甲○○核發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費新臺幣500元，此為必須具備之程式，並應表明請求
    之標的並其數量及請求之原因、事實，此於民事訴訟法第
    511條第2款定有明文。又支付命令之聲請，不合上開規定者
    ，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有明文規
    定。
二、本件支付命令之聲請，債權人未據繳納裁判費，又依聲請狀
    所載，並未表明請求之利息及利息起算日，經本院於民國98
    年10月19日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於98年10月
    21日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
五、如對本裁定不服須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
