【裁判字號】    98,司促,18320
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18320號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人涂凱齡等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人涂凱齡與所附租賃契
    約書影本上之姓名不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○」
    抑或為「涂凱齡」？請查明並更正之，並請提出其最新之個
    人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
二、請提出債務人丙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
