【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第851號
原      告  進德交通有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」、「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」，民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文
    。次按當事人以合意定第一審管轄法院者，如具備民事訴訟
    法所定之要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、經查：依卷附原告與被告丙○○於民國96年12月所簽汽車貨
    運業接受自備車輛靠行服務契約書（影本）第18條約定，有
    關車牌號碼852-JE營業用大貨車（下稱系爭車輛）因靠行服
    務相關爭議，以原告所在地（指原告事務所南投縣南投市○
    ○○路3號）之地方法院為管轄法院，即合意由臺灣南投地
    方法院管轄。次查：依卷附被告丙○○、乙○○於97年5月
    31日所簽同意書（影本）約定，被告丙○○委託被告乙○○
    處理系爭車輛，並全權處理被告丙○○負欠原告系車輛尾款
    事宜。基此，被告乙○○既為被告丙○○之受託人，受託處
    理系爭車輛及尾款，則被告乙○○自應受前述合意管轄條款
    之拘束。是以，依上說明，因有前述合意管轄條款之故，本
    院及臺灣臺中地方法院就本件訴訟均無管轄權，應由臺灣南
    投地方法院管轄。
三、從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依前揭規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
