【裁判字號】    98,司促,16470
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16470號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合上
    開規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦
    有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附資料所載，聲
    請狀中債務人之姓名與證物不同，經本院以裁定命其於收受
    送達後5日內補正債務人乙○○之戶籍謄本乙份，以供本院
    審核，該項裁定已於民國98年10月21日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如對本裁定不服須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
