【裁判字號】    98,司促,18281
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18281號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬柒仟肆佰捌拾柒元及
    其中壹拾伍萬玖仟玖佰柒拾元自民國九十六年六月一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬零伍佰肆拾元及自民國九
    十五年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
    計算之利息，並自民國九十五年十月十五日起至清償日止，
    按每個月新台幣佰元繳納違約金，違約金計收最高以連續
    五期為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
