【裁判字號】    98,簡,2212
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○竊盜
    之時間為「自98年7月29日起至同年8月6日前某日止」外，
    其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295
    號判例參照），查本件被告先後多次竊盜行為，係於密接之
    時間內，在同一「立原砂石場」實施，侵害同一被害人乙○
    ○之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判例意旨
    ，應評價為一接續行為，而論以一竊盜罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件聲請人係依刑事訴訟法第451條之1第1項求刑，本院並
    於聲請人求刑之範圍內為科刑之判決，依同法第455條之1第
    2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官   詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
