【裁判字號】    98,司促,18291
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18291號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        巷１號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟捌佰柒拾玖元及自
    民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五點
    三計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○於民國94年08月22日，依據與聲請人簽訂之
      放款借據，向聲請人借款新臺幣貳拾伍萬元整。另約定本
      息遲延履行時，除仍按借款利率年息5.3%計付利息外，另
      按本借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在六
      個月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部
      份按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人僅繳付部份
      本息後，自98年09月15日即未依約繳付，目前尚欠如前開
      請求金額欄之借款本金屢經聲請人催討無效，依放款借據
      約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期
      限利益，應即全部清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
