【裁判字號】    98,司票,867
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第867號
聲  請  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人台灣生活通股份有限公司、甲○○間聲請本
票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未記載付款地，應以發票地為付款
    地，未載發票地者，以發票人之住所或居所所在地為發票地
    ，票據法第120條第4項、第5項足資參照。本件發票人之住
    所地係在台中市，依上開法條規定，自應由臺灣臺中地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
