【裁判字號】    98,司促,18287
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18287號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○（原名：賴甲.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬零肆佰伍拾元及自民
    國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之6.975計
    算之利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀醒吾高中邀同債務人賴春林、甲○
      ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2筆，
      金額總計為新臺幣（下同）40450元，約定應於借款人該
      階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後或退伍後
      滿一年之日起開始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本
      金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
      延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
      份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
      ，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○於自0000000起即未依約履行債務，迄今
      尚欠本金40450元未還，雖經聲請人催討未果，依據借據
      條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
      為全部到期。另債務人賴春林、甲○○既為連帶保證人對
      本債務自應如附表所示金額、利息及違約金負連帶清償責
      任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
