【裁判字號】    98,訴,815
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1449號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以80年
    度上訴字第1601號判處有期徒刑7 年，並經最高法院駁回上
    訴確定，於民國83年2 月7 日假釋；因麻醉藥品管理條例等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第387 號判
    處應執行有期徒刑4 年4 月確定；因肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以85年度訴緝字第262 號判處有期徒刑3
    年10月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定，而與上開有期徒
    刑4 年4 月裁定應執行有期徒刑7 年確定；因麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第2055號判處
    應執行有期徒刑5 年4 月確定，上揭數罪再與上開撤銷假釋
    之殘刑接續執行，於93年10月28日假釋，嗣假釋經撤銷，其
    未執行之刑，經減刑裁定後，於97年12月15日縮短刑期執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第44號裁
    定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度
    毒聲字第78號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年12月
    13日停止其處分出所而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月8 日
    晚間8 時30分許，在嘉義縣布袋鎮○○里○○鄰○○路○ 段34
    號住處，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤
    吸食所產生煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1
    次。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡
    式審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年7 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、代
    號與真實姓名對照表（偵三A013）在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第44號裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以95年度毒聲字第78號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於95年12月13日停止其處分出所而執行完畢，有全國施用
    毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按。是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本
    件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定依法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一施用毒品行為，同
    時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之施用第一級毒品罪論處。再其有犯罪事實欄所述之前科
    ，於97年12月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢，前因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本
    案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
