【裁判字號】    98,家訴,81
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第81號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求確認贈與關係不存在等事件，原
告應於五日內補正下列事項：
一、本件訴訟標的經核定為新臺幣（下同）4,810,667 元，應徵
    第一審裁判費48,718元。原告起訴未據繳納裁判費，茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴。
二、補正提出本件起訴狀（含證物資料）繕本一份，逾期未補正
    即駁回其訴。
三、提出被告甲○○○最新戶籍謄本及本案系爭453 、496 地號
    之土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
