【裁判字號】    98,婚,247
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第247號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年11月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告雖在大陸地區，惟仍可委任訴訟代理人到場至本院為言
    詞辯論，其經合法通知，未於言詞辯論期日或委任代理人到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按台灣地區與大陸地區人民間「判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律」，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件原告即夫為台灣地區人民，妻即被告為大
    陸地區人民，有戶籍謄本、中華民國旅行證影本各1 份附卷
    可稽，其等間因離婚之事由涉訟，自應適用台灣地區之法律
    ，合先敘明。
三、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
    決離婚之原因，我國民法第1052條第1項第5款定有明文，且
    夫妻互負同居義務，亦為同法第1001條明文規定，如一方無
    正當理由而拒絕與他方同居，即屬以惡意遺棄他方，此有最
    高法院39年台上字第415號、49年台上字第1251號判例可資
    參照。本件原告主張其於民國92年4 月11日與大陸地區人民
    之被告（西元1977年5 月13日出生）結婚後，被告於92年11
    月30日入境，不料被告於92年12月初即已離家，業已返回大
    陸，拒絕返台與原告同居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續
    狀態中，爰依法訴請離婚，並聲明：如主文所示。又被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經查
    ，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本、中華民國旅行
    證影本各1 份為證，並與證人即原告表兄陳盈全到庭證述：
    原告去大陸結婚，被告有至臺灣，但是到現在都沒有看過被
    告等語大致相符（見98年6 月22日言詞辯論筆錄）；又本院
    依職權至法務部入出境連結作業系統查詢被告入出境資料結
    果，被告於92年11月30日入境，於93年4 月8 日出境，迄未
    再入境等情，有該入出境資訊連結作業資料1 份在卷足憑，
    均核與前述情形相符，原告之主張，自堪信為真實。準此，
    被告於入境台灣即行離家，並於返回大陸後，即拒返台與原
    告共同生活，對原告不聞不問，形同陌路，已逾五年，又未
    能提出其有不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，經核被告行為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告據以請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
