【裁判字號】    98,聲,529
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第529號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第八二三號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國98年度裁全字第1016號民
  事裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣50,000元為提存物，
  並以本院98年度存字第823號事件提存在案，茲因相對人已同
  意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項第2款之規
  定，聲請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、臺灣省新竹
  縣竹北戶政事務所印鑑證明、本院98年度存字第823號提存書
  、98年度裁全字第1016號裁定各1份為證，且經本院調取本院
  98年度存字第823號卷宗核閱無誤，堪信屬實。揆諸前開法條
  之規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
