【裁判字號】    98,補,421
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第421號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  古富祺律師
被      告  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）800萬元，應徵第一審
裁判費80,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判
費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
