【裁判字號】    98,嘉交簡,1022
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8276），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.72毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上
    行駛，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非微，且於
    96年間業因酒醉駕車，經本院以96年度嘉交簡字第74 0號判
    決判處拘役45日確定，余96年10月30日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，雖未構成
    累犯，但能見其未有悔改之意，惟其犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好、家境貧寒、所生危害、國中畢業之智識程度暨其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
