【裁判字號】    98,朴交簡,302
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度朴交簡字第302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7763號），本院於民國九十八年十一月五日所為之刑
事判決之原本及其正本，茲發現誤寫之顯然錯誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄二內之「惟乙○○於菜刀
掉落，甲○○欲離去現場，侵害已成過去之際，竟另行基於傷害
之犯意，持前開竹棒毆打乙○○身體，致其受有．．等傷害」等
語更正為「惟乙○○於甲○○菜刀掉落欲離去現場，侵害已成過
去之際，竟另行基於傷害之犯意，持前開竹棒毆打甲○○身體，
致其受有．．等傷害」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二
    百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會
    議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書，簡易判決處刑書犯罪事實欄係記載，被告乙○○見被害
    人甲○○持菜刀前來，乃持竹棒毆打甲○○身體，致其身體
    多處受有傷害；證據並所犯法條欄亦記載，被告乙○○係犯
    傷害罪嫌，被告甲○○則係犯公共危險及恐嚇罪嫌。準此，
    本件傷害罪之被告僅為乙○○，被害人僅為甲○○，至為明
    確，別無其他可能。則原判決原本及其正本之事實及理由欄
    二記載「惟乙○○於菜刀掉落，甲○○欲離去現場，侵害已
    成過去之際，竟另行基於傷害之犯意，持前開竹棒毆打乙○
    ○身體，致其受有．．等傷害」等語，將傷害罪之被害人甲
    ○○誤寫為乙○○，顯為不影響全案情節及判決之本旨之錯
    誤，而得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
