【裁判字號】    98,司家聲,33
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第33號
聲  請  人  鄭玄豐即甲○○遺產管理人
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○之遺產管理人鄭玄豐因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣伍萬玖仟佰貳拾伍元。
被繼承人甲○○之遺產管理人鄭玄豐因管理遺產所支出之必要費
用確定為新臺幣壹仟伍佰元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第9 號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即申請相關資
    料及謄本向嘉義市地政事務所辦理遺產管理人登記，並將對
    債權人及受遺贈人之公示催告刊登於報，被繼承人甲○○遺
    有數筆不動產，業經債權人聲請法院強制執行中，聲請人並
    於執行法院進行查封及測量執行標的物時到場引導，而被繼
    承人之配偶嚴淑美提起清償債務之訴，聲請人作為遺產管理
    人亦以被告身分多次出庭應訊並進行言詞辯論，已付出相當
    勞力，因被繼承人之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資
    酌定管理報酬之數額，爰依遺產公告現值百分之3.5 合計新
    臺幣（下同）108,900 元為計算標準，聲請本院酌定管理報
    酬等情，業據提出本院97年度財管字第9 號裁定及其確定證
    明書、97年度家催字第78號裁定及其確定證明書、土地登記
    第一類謄本、民事執行處97年12月5 日及98年10月21日嘉院
    和97執吉字第31655 號通知函、98年度訴字第468 號清償債
    務案件之開庭通知書、裁判費收據、登報費收據等影本為證
    。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱97年度財管字第9 號、97年度家催字第78
    號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人甲○○之遺產管理人無
    訛。經查，被繼承人甲○○遺有坐落嘉義市○區○段三小段
    48地號（權利範圍十分之一）及48-4地號（權利範圍五分之
    一）等二筆土地，與坐落於前開土地上之442 、443 建號及
    2182、2183棟次等建物（權利範圍均為十分之一），業經債
    權人吳玉如聲請法院強制執行中，其目前拍賣最低價額合計
    為1,695,000 元，此有本院民事執行處98年10月21日嘉院和
    97執吉字第31655 號通知函影本附卷可證。本院審酌上開遺
    產之拍賣最低總價額及遺產管理人付出之心力等各項情狀，
    認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之3.5 即為
    59,325元為管理報酬之範圍內，應屬合理，至聲請人請求之
    管理報酬108,900 元，尚屬過高，本院爰核定管理人之管理
    報酬為59,325元，而聲請人所請逾59,325元部分，因相關報
    酬費用之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束
    ，無庸另為駁回之諭知，附此敘明。又聲請人因管理遺產所
    支出之必要費用計有聲請公示催告裁判費1,000 元、對債權
    人及受遺贈人公示催告登報費500 元，共計1,500 元，有前
    揭收據影本在卷可按，亦堪採信，爰核定如主文所示之費用
    ，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
