【裁判字號】    98,花簡,1183
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1183號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1月19日88年度第1次刑事庭會
    議決議參照）。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪。又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第
    3295號判例可資參看。被告所為數盜用他人電信設備通訊行
    為，係自97年6月23日上午9時26分起至同年月25日晚間11時
    10分止之期間密接撥打而盜用108 次之行為，顯係基於單一
    之犯意故意接續所為之動作，又侵害同一被害人法益，為接
    續犯，屬包括上一罪。其上開二犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。
三、爰審酌被告成年後除本件外，並無其他犯案紀錄，素行尚佳
    ，其年紀尚輕，竟不思以己力換取財物，妄想以竊盜方式快
    速獲取，觀念偏差，惟坦承犯行，竊得後盜用本件行動電話
    門號所得之利益雖非低微，然已將SIM 卡物歸原主，並如數
    賠付告訴人電信費用，且得告訴人之宥恕，犯後態度良好，
    暨其未正視並珍惜檢察官予以緩起訴處分之寬典，不積極履
    行義務勞務，致該處分經依法撤銷等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、至電信法第60條規定「犯第56條至第58條之罪者，其『電信
    器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第56條
    第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設
    備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖
    供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓
    、出租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯
    罪而應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等
    法院暨所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參）。查被
    告盜用其竊得之本件SIM卡，應非電信法第60 條所規定應沒
    收之「電信器材」，僅能認為係同法第56 條第1項所規定之
    「電信設備」，應無前引義務沒收規定之適用，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項、電信法第56條第1項、刑法第 320條第1項、第
    41條第1項前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
