【裁判字號】    98,花簡,1188
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離物罪。查
    被告前固有如聲請簡易判決處刑書所載之前科執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，惟其本件所犯者，
    並非有期徒刑以上之罪，自無從依刑法第47 條第1項規定論
    以累犯，並加重其刑，聲請意旨對此容有誤會，謹此敘明。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，時值壯年，不思憑藉己力
    循正當管道獲取財物，實有可議，惟慮其犯罪手法單純且平
    和，所得財物價值非鉅，業已物歸原主，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
