【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段937地號土地、如附圖所示斜
線部分面積1587.56平方公尺土地上之果樹、檳榔樹剷除後，將
土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落花蓮縣吉安鄉○○段937地號土地為原告所
    有，被告自民國70年4月15日起強占系爭土地種植檳榔、果
    樹自用販售圖利，現經測量被告占用系爭土地如附圖所示斜
    線部分、面積1587.56平方公尺。原告經多次向被告請求返
    還，被告均相應不理。李金來是我父親，否認讓渡系爭土地
    之事。爰依所有物返還請求權之法律關係請求如主文第1項
    所示。
二、被告則以：我是購買土地，讓渡契約書的讓渡人李金來為原
    告之父，受讓人賴清和是我弟弟，他已經去世了，我和他一
    直在一起。我現在系爭土地上種果樹，有龍眼樹、日本柿樹
    、釋迦樹、橘子樹，並種檳榔樹為界等語資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、經查：原告主張系爭土地為其所有，被告占用如附圖所示斜
    線部分面積1587.56平方公尺，在其上種植果樹、檳榔樹之
    事實，已據其提出土地登記簿謄本、土地所有權狀、地籍圖
    謄本、調解不成立證明書、現場照片為證，並經本院會同兩
    造及花蓮縣花蓮地政事務所測量人員履勘現場測量屬實，有
    本院勘驗筆錄、現場照片，及花蓮縣花蓮地政事務所98年9
    月28日函暨所附土地複丈成果圖（即附圖）在卷可憑，應堪
    信為真實。被告固提出土地讓渡書（本院卷21頁），並以前
    詞為辯，然原告否認該土地讓渡書為真正，被告復無從舉證
    證明該私文書為真，且土地讓渡書上受讓人為賴清和，並非
    被告，縱該讓渡書為真正，被告亦無從援用賴清和契約上之
    權利對原告有所主張，是該份土地讓渡書並不能作為被告有
    權占用系爭土地之證明，故被告前開辯詞，並不可採。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告無權占有系爭土地如附圖所示斜線部分種植果
    樹及檳榔樹，原告自得請求剷除地上物返還土地。從而，原
    告依所有物返還請求權請求如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
