【裁判字號】    98,花簡,1043
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1043號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正下列事實：
    「致無故逾上開教育召集令之應召期限2 日」更正為「致使
    召集令無法送達」。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條科刑。聲請簡易判決處刑書認被
    告所為係犯同條例第6條第1項第4 款之罪，尚有未洽，應予
    變更。爰審酌被告之素行尚佳，其犯罪動機、手段，所為妨
    害兵役制度之有效管理，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，經此起訴及科刑教訓後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑2年，以啟自新（被告行為後，刑法第74 條緩刑
    之規定雖於98年5月19日修正、98年6月10日公布，並於98年
    9月1日起施行，惟本院裁判時係在修正後，應逕行適用98年
    9月1日修正後第74條緩刑之規定）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項、第300條，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3 項、第6條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
