【裁判字號】    98,花簡,1157
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1157號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正下列犯罪事
    實：「甲○○前因多次竊盜案件，分經法院判刑確定，經接
    續執行後，甫於民國97年10月9 日服刑期滿執行完畢」更正
    為「甲○○患有重度智障，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低。其前因竊盜罪，經本院於民國96年
    4月30日以95年度易字第404號判處有期徒刑4月、3月確定，
    ，嗣經本院於97年4月23日以97年度聲減字第209號裁定減刑
    並定執行刑為2月15日確定，復因竊盜案件，經本院於97年1
    月21日以96年度花簡字第929號判決有期徒刑3月確定，兩者
    接續執行，而於97年9月9日執行完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。又被告患有重度智障，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低，屬精神耗弱之人，有身心障
    礙手冊影本附卷可稽，依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告曾有竊盜等前科，素行非佳，
    未能省惕，其犯罪之動機、手段，所為危害他人財產法益，
    犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1 項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
