【裁判字號】    98,花交簡,460
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4247號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應以附表所示之方式，支付甲
○○共新臺幣貳佰柒拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向到場處理之警
    員張宏暉承認為肇事人，乃自首所犯，此有自首情形紀錄表
    1份在卷可參，爰依刑法第62 條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告因過失行為致生被害人死亡之結果，犯罪所生危害頗
    鉅，惟衡及被害人與有過失，且被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其因一時駕駛疏忽，而偶罹刑典，且犯後已與被害人之家屬
    甲○○達成和解，和解條件如附表所示，此有和解書1 份在
    卷可查，被告願賠償被害人家屬損害，深具悔意，堪信經此
    次刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併予宣告緩刑4年，用啟自新，並依刑法第74 條
    第2項第3款之規定，命被告依照和解條件履行。
四、依刑事訴訟法依第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第2款、同條第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附表：
（一）被告之車輛強制責任險理賠金額150萬元支付與甲○○。
（二）被告應支付甲○○辦理被害人喪葬及精神損失等賠償金共
      120萬元。
（三）上開120萬元部分，被告應於98年8月31日先支付現金50萬
      元，其餘70萬元分12期平均攤還（自98年10月30日至99年
      9月30日）。
（四）分期付款款項每期須於每月30 日前，將6萬元（最後一期
      為4萬元），匯入甲○○之中華郵政帳號 00000000000000
      號之帳戶內。
（五）被告如未能如期匯款至甲○○上開帳戶內時，被告應於到
      期日前一星期告知甲○○，連同下一期一併繳清（限延期
      一次）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
