【裁判字號】    98,花簡,1160
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪前科與執行紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶未悔改，於5
    年內復故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告係警方偵辦另案過程
    中，主動供出本案之犯行，進而帶同警員尋獲其竊取之腳踏
    車等情，業據被告於警詢時及偵訊中陳述明確，並有偵查報
    告書1 份可佐，顯見被告係於警員尚未確認竊取上開腳踏車
    之實際行為人前，即行坦承其所犯而未遭警員發覺之竊盜犯
    行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核屬自首，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告正值青壯
    年、有多項竊盜前科、素行不良，且不思以正當手段取得財
    物、以徒手竊取之方式、其竊得財物之價值多寡，暨其犯後
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
