【裁判字號】    98,花簡,1170
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1170號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3400號）及補充理由（
98年度蒞字第2452號），原由本院改通常程序審理（97年度花訴
字第31號），復經訊問後被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決
處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○並無結婚之真意，於民國93年3 月間，與年籍不詳綽
    號「阿木」成年男子基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡，由甲○○於93年4月1日至湖南省公證處與大陸
    地區女子鄭桂群（另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）辦理結婚登記，並取得大陸地區湖南省公證處(2
    004)湘證字第3514號結婚公證書，使鄭桂群取得形式上配偶
    身份，再由甲○○持前開結婚公證書，於93年6月8日向財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗證取得海基會（
    九三)核字第038833號證明書1份，甲○○再填載「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證保證書」、「大陸地區人民進入臺
    灣地區申請書」各1 份，並於大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書之探親對象、代申請人欄資料中偽載「夫甲○○
    」，於大陸地區人民進入出臺灣地區保證書中偽載「與鄭桂
    群係夫妻」等語，進而將前揭申請書、保證書持以送交位於
    花蓮市之入出境管理局花蓮服務處以行使之，申請准許鄭桂
    群以探親名義入境臺灣地區，意圖使鄭桂群得以探親方式掩
    飾，非法進入臺灣地區，嗣於93年間，入境審核時，為面試
    鄭桂群之入出境機關人員查獲，未能使鄭桂群入境臺灣地區
    而不遂。案經內政部入出國及移民署事務大隊宜蘭縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）鄭桂群之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書、海基會之證明書、結婚公
      證書、被告甲○○之入出境資料各1份。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定而未
    遂，應依同條例第79條第4項、第1項之未遂犯處斷。原聲請
    簡易判決處刑書雖認被告尚有涉犯刑法第216條、第214條之
    行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書罪嫌，然業經公訴人減縮此部分之犯罪事實及起訴法條
    ，本院即無庸就此部分再行審酌，併先敘明。被告與年籍不
    詳之「阿木」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。另被告已著手犯罪行為之實施，惟未生大陸人民
    未入境來台之犯罪結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條
    第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。
四、爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境
    臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假
    結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工等不法行為之管道
    ，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危
    機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，形成政
    府人口政策之缺口，惟考量被告犯後坦承犯行暨其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資警惕。查被告犯罪之時間，均係於96 年4
    月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之
    刑，減其刑期二分之一，如主文所示。又查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，且其坦承犯行，
    犯後態度良好，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認被告患有重度視覺障礙及輕度肢體障礙，有
    中華民身心障礙手冊影本1 份在卷可查，並審酌被告之年齡
    、身體狀況及經濟能力等情，其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3年。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項、第15 條第1
    款，刑法第11條前段、第28條、第25條第2項、第74條第1項
    第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本院對於被告所為上揭刑之宣告，係在被告意願所請求科刑
    之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告不
    得上訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日
    內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項：
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
