【裁判字號】    98,監,114
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監字第114號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請改定子女監護權事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人甲○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶
    政事務所申請，記事欄請勿省略）。
  (二)相對人甲○○如已失蹤，應提出甲○○之失蹤人口報案證明
    。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
