【裁判字號】    98,婚,63
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度婚字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（HEU C.
                        AB-.
上列當事人間訴請離婚事件，原告應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
    本件被告為印尼國籍人士，依法應將送達文書翻譯成印尼文
    以為送達。故原告應將附件之起訴狀繕本、開庭通知書、送
    達證書各一件及言詞辯論筆錄繕本二件翻譯成印尼文，俾利
    送達。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  高明正
附件：起訴狀繕本、開庭通知書、送達證書各一件及言詞辯論筆
      錄繕本二件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
