【裁判字號】    98,交簡,22
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2519號），被告於準備程序進行中自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    」「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑。」「依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。」刑事訴訟法第 449
    條定有明文。
二、查公訴人起訴之罪名，係刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪，其法定刑為5年以下有期徒刑或拘役，得併科3千元以下
    罰金。被告甲○○於本院準備程序中已自白犯罪，本院斟酌
    結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡
    易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以
    簡易判決處刑。
貳、實體事項及刑之酌科：
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實部分補充「甲○○肇事後
    ，隨即停車並下車查看，且委請附近住戶報警；經警據報趕
    往現場處理，並將盧雲山送醫急救，甲○○則當場向警員承
    認其為肇事者，而接受裁判。」，證據部分則補充：花蓮縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份、被告於本
    院準備程序中之自白、告訴人乙○○提出之現場監視錄影畫
    面光碟1 片及本院依職權自該光碟擷取列印之車禍發生過程
    畫面照片6 張，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍。查本案被告雖非以「司機」為業，然其既為佶欣
    漁行負責人，平日均駕駛本件自用小貨車載運魚貨販賣，顯
    見駕駛車輛應屬與其主要業務有直接、密切關係之附隨業務
    ，而為刑法上所指之業務無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    276第2項之業務過失致死罪。查被告肇事後，於未經有偵查
    權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑以前，在事故現場，向
    據報前往現場處理之警員，主動坦承其肇事一節，有上開自
    首情形紀錄表在卷可考，核其情節，尚與「自首」之例相符
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告除本件外，僅有於79年間，因竊盜案件經法院判
    處有期徒刑10月，緩刑4 年之紀錄，該緩刑亦無經撤銷之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，素行並
    非不良，於本院自白犯行，態度尚佳，而被告既係以駕駛為
    其附隨業務，則較之一般駕駛而言，理應負擔更高之道路交
    通注意義務，乃竟疏未按諸道路法規行經交岔路口時減速接
    近，終至無可避免本件車禍發生之過失情節，惟衡量死者盧
    雲山係本件車禍發生之肇事主因之與有過失程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、末查被告前雖因竊盜罪受有期徒刑10月之宣告，然該案併宣
    告之緩刑4年已期滿且未經撤銷，是該有期徒刑10 月之宣告
    已失其效力，其因一時未予注意，致肇本件車禍而罹刑典，
    事後已坦承犯行，於本件尚未起訴前，已與告訴人成立調解
    ，並如數支付數額非低之賠償金（總計新臺幣280 萬元）等
    情，業據告訴人於本院陳述明確，並有花蓮縣花蓮市調解委
    員會調解書影本1 份可憑，告訴人復當庭表明願意原諒被告
    之意，堪信被告經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，以勵自新，並
    促其日後能更加謹慎其經常使用車輛之業務行為，俾維護其
    他用路人之安全。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條、第454條第2 項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
