【裁判字號】    98,聲,205
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑二十年，
併科罰金新臺幣十五萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新
臺幣九百元折算一日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認
    聲請為正當，爰裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    張 健 河
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
