【裁判字號】    98,附民,80
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第80號
原      告  丙○○
被      告  甲○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
            乙○○
上列被告因98年度訴字第299號偽造文書等刑事案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。查本件被告甲○、乙○○被訴偽造文書等罪部分，雖經本
    院刑事判決有罪在案，惟其所為犯行之被害人，並未包括原
    告丙○○，其情形亦無法補正，依首揭說明，原告此部分所
    提之附帶民事訴訟，自應予以駁回（其餘原告向被告戊○○
    、己○○、丁○○請求賠償損害部分，另移由本院民事庭審
    理）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
