【裁判字號】    98,交聲,370
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第370號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  威揚貨運有限公司
                    統一編號：.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年9月25
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
威揚貨運有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人威揚貨運有限公司所有車
    牌號碼630-GX號營業貨運曳引車於民國98年8月17日17時05
    分許，由異議人司機蕭宇騰駕駛，於宜蘭縣蘇澳鎮台2線
    166.7公里北上車道處，經警舉發「裝載鋼筋經會同司機過
    磅核重35噸，總重37.040噸，超重2.040噸，而肇事致他人
    受輕傷」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車裝載貨
    物超過核定之重量」違規情節屬實，於98年9月25日依道路
    交通管理處罰條例第29條之2第3項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣13,000元，並記該汽車違規紀錄1次。
二、異議意旨略以：依交通法規明言放寬載重1成，異議人公司
    之車輛由港區員警出入貨單，過磅均以38.5公噸為準，異議
    人車輛總重35噸，經會同警員測重37.040噸，不知為何受罰
    ；再交通警員會同司機過磅後，當場並未告知司機違規，為
    何異議人於事過10日後始收受違規通知，該通知亦未經司機
    簽名，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「按汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規」自明。是交通違規行為，除有道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉情形外，不得為逕行
    舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信性。
四、經查，本件舉發單位係於98年8月25日逕行製單舉發異議人
    於98年8月17日17時5分許汽車裝載貨物超過核定重量違規等
    情，乃有舉發違反道路交通管理事件通知單、宜蘭縣政府警
    察局蘇澳分局98年10月23日警澳交字第0985009654號函在卷
    可憑，足資認定。而本件係異議人之司機蕭宇騰駕駛前開車
    輛，於98年8月17日17時5分許在台2線166.7公里處與他車發
    生交通事故，經事故處理員警到場後，會同該司機至龍德地
    磅過磅，當場秤得載重37.04公噸等情，有宜蘭縣政府警察
    局蘇澳分局98年9月16日警澳交字第0985102879號函及地磅
    紀錄單在卷可稽。本件執行交通勤務之員警既已到場會同異
    議人之司機過磅且取得該車輛之載重資料，並無當場不能或
    不宜攔截製單舉發之情形，揆諸道路交通管理處罰條例第7
    條之2第1項之規定，舉發單位就異議人本件汽車裝載貨物超
    過核定重量之違規事實，即無予以逕行舉發之餘地，是依前
    說明，本件異議人縱有於上揭違規事實，然因該違規行為並
    非屬道路交通管理處罰條例第7條之2規定得「逕行舉發」之
    情形，舉發單位逕行舉發，其舉發程式於法即有未合。
五、依前揭說明，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽
    對異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷
    原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
