【裁判字號】    98,易,519
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第519號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2723號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與其員工即被告乙
    ○○於民國98年6月11日上午10時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○
    路○段25號市場前設攤從事漁貨販售，因細故與同在該處擺
    攤販售水產之被告甲○○發生爭執，被告丙○○與被告乙○
    ○竟共同基於傷害之犯意聯絡，被告甲○○亦基於傷害之犯
    意，由被告甲○○先持石頭砸被告丙○○之頭部，被告丙○
    ○心有未甘，亦持水果刀剌砍被告甲○○，雙方倒地扭打，
    被告乙○○見狀即上前拳打腳踢被告甲○○，致被告甲○○
    受有右頰、左胸、左大腿、右腕、右大腿、左上臂多處穿剌
    傷、左胸穿剌傷深及肺部併左側氣胸、血胸、右腕裂傷併伸
    指肌腱部份裂傷、右大腿裂傷併右側股四頭肌部分斷裂之傷
    害；被告丙○○則受有頭部外傷、左側頭皮開放性傷口之傷
    害。經被害人丙○○、甲○○告訴，因認被告三人均涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○；告訴人丙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告三人均
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○分別撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
