【裁判字號】    98,附民,80
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                      98年度附民字第80號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
            己○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
            丁○○
上列被告戊○○等人因98年度訴字第299號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民
事訴訟被告戊○○、己○○、丁○○部分移送本院民事庭（被告
甲○、乙○○部分另經判決駁回原告之訴），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
