【裁判字號】    98,簡,781
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第781號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒
偵字第4581號），臺灣桃園地方法院受理後認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序後移轉管轄至本院（臺灣桃園地方法院97年度
易字第1111號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序判決如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「安非他命」之記載
    應更正為「甲基安非他命」，及證據部分補充：被告於本院
    審理時之自白，及桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表1分外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經強制戒治，猶未戒除毒癮，施用足以
    導致精神障礙及生命危險之毒品，對其身心及生活俱生危害
    ；並審酌其素行、本案犯罪方式、對社會秩序所生危害，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
