【裁判字號】    96,附民,77
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     96年度附民字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）441,800元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之
    利息。
二、陳述：
（一）甲○○與高建裕為首之詐騙集團共同意圖為自己或第三人
      不法之所有，並基於犯意聯絡及行為分擔，自95年10月間
      起，迄96年4月11日止，以高建裕為首，負責指揮綜理所
      有詐欺相關事宜，指揮集團成員在金門地區架設節費通訊
      設施，指示集團成員收購金融機構帳戶及行動電話門號晶
      片，並在大陸地區僱用該地區女子，隨機撥打電話至臺灣
      各地予不特定之人，以「親友急用調借現金」、「投資中
      獎」、「網路購物匯款錯誤」、「司法調查」、「網路援
      交」、「小孩被綁架」等方式，使受話之之原告等陷於錯
      誤，而依指示前往銀行或以金融卡轉帳等方式，將款項匯
      至高建裕預先交由集團成員收購之人頭帳戶內。而被告甲
      ○○於95年12月底至福建省廈門市與高建裕見面，96 年1
      月2日返臺後，高建裕要求甲○○以其名義開立帳戶，設
      定網路銀行轉帳功能，並由高建裕掌控網路銀行之密碼，
      迄96年2月中旬止，高建裕不定期郵寄數本人頭帳戶之存
      簿、提款卡及密碼予甲○○，嗣指示上開嘉義、高雄、花
      蓮等地區之車手將詐騙贓款匯至該人頭帳戶，再指示甲○
      ○將贓款領出後，存入甲○○之上開帳戶，最後由高建裕
      透過網路轉帳匯回大陸或其他人頭帳戶內，由核心共犯朋
      分。
（二）原告於96年1月29日遭詐騙集團以電話假冒中華電信公司
      人員向原告催繳話費，並轉給佯稱警方人員，謊稱帳戶涉
      及刑案經檢察官指示需將錢領出匯至指定帳戶以免金錢遭
      到凍結，使原告誤信為真，而至臺灣中小企業銀行花蓮分
      行、花蓮二信玉里分行臨櫃方式匯出441,800元至詐騙集
      團成員所指定之日盛商業銀行八德分行帳號000000000000
      00、戶名王秋香之帳戶以及彰化商業銀行建興分行000000
      00000000號、戶名李國展之帳戶。而原告將款項匯入詐騙
      集團指定人頭帳戶後，再由詐騙集團成員將款項領出分贓
      取用。
貳、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴請求損害賠償一案，關於原告遭詐騙之
    事實部分，業經刑事判決被告甲○○無罪，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。（需附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
