【裁判字號】    98,易緝,26
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴 （91年度偵
字第937、2295號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。前述刑法
    修正後，第80條關於犯罪最重本刑為1年以上3年未滿有期徒
    刑之罪者追訴權之時效期間，由修正前之5年提高為10年，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    新舊法結果，以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，
    應適用。是以本件關於追訴權時效之認定，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法院27
    年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止進行，
    及其時間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○ ○○○○○被訴於91年3月19日至及91年9月3
    日期間觸犯菸酒管理法第46條之輸入私菸罪嫌。該條規定「
    產銷或輸入私菸、私酒者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣30萬元以上150萬元以下罰金」，是該罪之最
    重本刑為有期徒刑1年，則依修正前刑法第80條規定，本件
    追訴權時效期間為5年，自被告行為完成日（91年9月3日）
    起算。其間，檢察官於91年4月3日開始偵查，並於91年10月
    28日提起公訴，於91年11月15日繫屬於本院，而因被告逃匿
    致本院審判之程序不能開始，經本院於92年3月12日發佈通
    緝，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署91年度偵字第937、2295
    號偵查卷、起訴書、本院收文章、通緝書等在卷可憑。依司
    法院釋字第138號解釋及最高法院刑事庭會議決議意旨，自
    該開始偵查日（即91年4月3日）起，至通緝之前1日（即92
    年3月11日）止共11月又9日，「追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題」；另依修正前刑法第83條第1項、
    第3項之規定，本件因通緝致時效停止進行之期間為1年3月
    （即5年之4分之1）。是自91年9月3日起加計6年3月，及時
    效停止進行之11月又9日，再扣除公訴人自91年10月28日起
    訴至91年11月15日案件繫屬於本院之期間共18日後，其追訴
    權時效業於98年10月25日完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
