【裁判字號】    98,簡,810
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之2
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3711號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、籌碼壹批（含面額
仟元鈔貳拾肆張、面額佰元鈔貳拾肆張、面額伍拾元幣拾貳枚
）、監視鏡頭壹個、螢幕壹台、帳冊記事本肆本、現金柒仟貳佰
元，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、籌碼壹批（
含面額仟元鈔貳拾肆張、面額佰元鈔貳拾肆張、面額伍拾元幣
拾貳枚）、監視鏡頭壹個、螢幕壹台、帳冊記事本肆本、現金柒
仟貳佰元，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、籌碼壹批（含面額
仟元鈔貳拾肆張、面額佰元鈔貳拾肆張、面額伍拾元幣拾貳枚
）、監視鏡頭壹個、螢幕壹台、帳冊記事本肆本、現金柒仟貳佰
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    3人：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○前因賭博案件，經本院以98年度簡字第28
    6號判處有期徒刑5月，甫於98年6月23日易科罰金執行完畢
    ，又違犯本件犯圖利聚眾賭博之犯行，素行顯然不良，及被
    告3人犯罪之動機、目的、手段、對社會風氣造成不良影響
    、犯罪期間不長，因犯罪所得利益非鉅、以及犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
