【裁判字號】    98,交聲,345
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第345號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年8月31
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-ZHB100154號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。是依法得聲明異議者
    ，以受處分人為限，至若非遭受裁決處罰之受處分人，縱與
    裁決結果有事實上之利害關係，亦不得以自己名義聲明異議
    ，否則即屬不合法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理
    辦法第18條前段所明定。
二、經查，本件受裁決處罰之受處分人係黃德彰之事實，乃有原
    處分機關宜監字第裁43-ZHB100154號號裁決書1紙在卷足憑
    ，足資認定。卷附異議狀內「異議人」欄固一併記載「黃德
    彰、甲○○」，惟本件受處分人黃德彰於本院調查時表明並
    未提出本件異議明確（見本院卷第20頁），異議人甲○○於
    本院調查中亦陳稱係伊個人提出異議明確（見本院第30至31
    頁），是本件提出異議者為異議人甲○○，洵屬明確。本件
    異議人甲○○既非受處分人，其聲明異議即不合法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
