【裁判字號】    98,附民,71
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第71號
原      告  丙  ○
被      告  丁○○
上列被告因98年度訴字第299號偽造文書等刑事案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、查本件被告丁○○被訴偽造文書等罪部分，雖經本院刑事判
    決有罪在案，惟其所為犯行之被害人，並未包括原告丙○，
    其情形亦無法補正，依首揭說明，原告此部分所提之附帶民
    事訴訟，自應予以駁回（其餘原告向被告戊○○、己○○、
    甲○、乙○○請求賠償損害部分，另移由本院民事庭審理）
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
