【裁判字號】    98,補,313
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第313號
原      告  基隆市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
上列原告與被告丸田營造有限公司(原名成信營造有限公司)間履
行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰零柒萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟陸
佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
