【裁判字號】    98,基簡,1432
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4249號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實所載被害人丙○○、乙○○遭詐騙之手法應分別更
    正為「詐騙集團成員係以電話向丙○○佯稱：伊在購物台之
    一筆現金交易，因銀行作業關係變成分期付款，需至提款機
    依其指示操作以取消分期付款，使丙○○陷於錯誤而遭騙匯
    款」、「詐騙集團成員係以電話向乙○○佯稱：伊在MOMO電
    視購物台購買之商品，因快遞簽收上有問題，需至提款機依
    其指示操作始不致遭每月分期扣款，使乙○○陷於錯誤而遭
    騙匯款」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團分別詐騙
    被害人丙○○、丁○○、乙○○等3人，係一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、交付帳
    戶之數量僅一及被害人達3人、被詐騙之財物非微，暨被告
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名
    年籍之人之金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據
    足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示
    帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4249號
                                      98年度偵字第4738號
    被      告  戊○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村21號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無租
    用他人帳戶之必要，且得預見若出租或出借帳戶予姓名年籍
    不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐
    欺之不確定故意，將渠向第一商業銀行基隆分行申請開立之
    活期儲蓄存款帳戶（帳號：00000000000000號）提款卡及密
    碼等物，於民國98年6月8日夜間7 時許，在臺北縣板橋市捷
    運新埔站出口之便利商店前，交付與姓名年籍不詳、「陳經
    理」所指派之成年男子之詐騙集團成員使用，以供渠等遂行
    詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員：（一）於98年6月8日下午5
    、6 時許，以電話向丙○○佯稱：伊在MOMO電視購物時，不
    慎多付款項，須至提款機前辦理退款等語，致丙○○不疑有
    他，陷於錯誤，於同日夜間8 時30分許，依照詐騙集團成員
    之指示，在臺南市○○區○○路第一銀行操作提款機3 次後
    ，共匯出新臺幣（下同）54,000元至詐騙集團成員所提供之
    戊○○前揭帳戶內；（二）於98年6月10日下午6時34分許，
    以電話向丁○○佯稱：伊在MOMO電視購物時，不慎多購物品
    套數，而多付款項，須至提款機前辦理退款等語，致丁○○
    不疑有他，陷於錯誤，於同日夜間7 時53分許，依照詐騙集
    團成員之指示，在臺北市○○○路第一銀行操作提款機5 次
    後，共匯出147,099元至詐騙集團成員所提供之帳戶（其中1
    次，19,000元係匯入戊○○前揭帳戶內）；（三）於98年6
    月10日下午某時，以電話向乙○○佯稱：伊在MOMO電視購物
    時，不慎辦理分期付款錯誤，須至提款機前辦理退款等語，
    致乙○○不疑有他，陷於錯誤，於同日夜間8 時50分許，依
    照詐騙集團成員之指示，在臺北市○○○路華泰銀行操作提
    款機2 次後，共匯出24,101元至詐騙集團成員所提供之帳戶
    （其中1 次，14,000元係匯入戊○○前揭帳戶內），經丙○
    ○、丁○○及乙○○報警究辦。
二、案經丙○○、丁○○及乙○○訴由基隆市警察局第一分局報
    告及臺北市政府警察局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命令移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○固坦承於上揭時、地交付上開帳戶之提款卡
    及密碼與「陳經理」等情，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：伊6月8日看報紙找工作，伊要應徵女總機，伊與對
    方聯絡後，對方表示要存1,000 元到伊帳戶中徵信並要求伊
    提供提款卡及密碼，伊即照辦，並將之交與「陳經理」指定
    之人，伊有一再查證，確認卡片沒有被亂用，沒想到還是被
    列為警示帳戶云云。經查：
（一）被告申辦上開帳戶而告訴人丙○○、丁○○及乙○○遭詐
      騙且將前揭款項匯入被告帳戶等情，業據被告供承在卷，
      核與告訴人丙○○、丁○○及乙○○等人警詢所述情節相
      符，並有第一銀行客戶基本資料查詢及交易明細與告訴人
      丙○○、丁○○及乙○○等人匯款紀錄各1 紙在卷可考，
      合先敘明。
（二）至被告辯稱：係找工作所致，伊曾與「陳經理」確認，提
      款卡未被濫用，且伊一接獲銀行通知，即辦理掛失，但伊
      的帳戶仍被列為警示帳戶云云，惟：被告應徵「女總機」
      之工作，固據渠提出報紙廣告在卷可參；然質諸被告於警
      詢及偵查中陳稱：伊用行動電話與「陳經理」的行動電話
      聯絡，並約好交提款卡之地點等語；經調閱該報紙廣告所
      示電話（0000-000000、0000-000000）6 月間之通聯紀錄
      ，其中僅前揭0973門號於98年6月9日零時8 分許曾與被告
      所持之0000-000000 有所通話，其餘時間及門號，均無與
      被告之通聯紀錄，則被告前揭所述：與「陳經理」聯繫妥
      當云云，尚難採信。佐以被告偵查中陳稱：伊現在找不到
      「陳經理」等語，何以被告會以電話向素未謀面、不知全
      名之人應徵工作？何以將提款卡等物交與素不相識之人？
      又何以在未知錄取之前，即輕易的交付提款卡及密碼？
（三）況金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於
      帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，近來詐騙或恐嚇取財歹
      徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可
      規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被
      告為成年人，非無社會經驗，應知悉上情，否則何以一再
      向銀行確認帳戶有無使用？何以甫接獲銀行通知當日以卡
      片提款4 次，即速向銀行電話掛失？竟將渠帳戶之提款卡
      及密碼交予毫不所悉之人士，足徵被告應可預見取得渠帳
      戶者，得將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項之用。
      綜上所述，被告前揭辯稱，均不足採信，是渠罪嫌堪予認
      定。
二、核被告戊○○以幫助之意思提供本人帳戶予真實姓名年籍不
    詳之人為詐欺匯款專戶之行為，係犯刑法第339條第1項及同
    法第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
