【裁判字號】    98,交易,112
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2731號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度基交
簡字第479號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年
    2 月14日下午1 時20分許，騎乘車牌號碼CTP－927號重型機
    車，沿基隆市○○區○○路，由市區○○○○路方向行駛，
    行經基隆市○○路328 號前，其原應注意汽車行進中駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要安全措
    施，而依當時天候晴，日間自然光線，路面舖裝柏油，乾燥
    無缺陷，又無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，被告竟疏未注意及此，在行經上開路段，自後超越同車
    道同方向由告訴人乙○○騎乘搭載配偶丙○○○之車牌號碼
    AC3－258號重型機車時，未保持適當間隔，致其騎乘之機車
    擦撞告訴人丙○○○，使告訴人乙○○所騎乘之機車失控並
    人車倒地，告訴人乙○○及丙○○○均因而受有左手及左腳
    多處挫傷併瘀傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○及丙○○○對於被告甲○○提出過失傷
    害告訴，公訴人認被告所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪
    。本案被告已與告訴人2 人均達成和解，並經告訴人2 人具
    狀向本院撤回告訴（見卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
