【裁判字號】    98,基簡,1366
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2517號
），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程
序進行後判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93
    年度簡字第5384號判決判處有期徒刑4 月，於民國94年5 月
    26日易科罰金執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，因於95年間
    常至臺北縣萬里鄉一帶活動，得知鴻泰礦業有限公司在臺北
    縣萬里鄉挖出之水泥附屬原料矽砂獲利甚豐，乃萌索取保護
    費與以低價取得矽砂再以高價賣出之轉賣利益，竟基於意圖
    為自己不法所有之恐嚇取財犯意，委請不知情之謝學洋（涉
    犯刑法第346條第3項、第1 項恐嚇取財未遂罪部分，業經本
    院以96年度易字第58號判決無罪確定），駕駛車號DV－9533
    號自小客車搭載乙○○於95年4月2日上午11時32分許，抵達
    臺北縣萬里鄉○○路83號（縣道北28號4 公里處）鴻泰礦業
    有限公司轉運站，謝學洋在車上守候，徐輝祖則下車詢問在
    場鴻泰礦業有限公司所僱用之挖土機司機顏志銘是否為老闆
    ，顏志銘稱老板是甲○○，並當場打電話給甲○○，乙○○
    遂在電話中向甲○○恫稱：「我知道你們的礦土及轉運站均
    是合法，但沒有經過我們同意，你可以運出去嗎？妳沒有聽
    說過黑社會嗎？如果這樣蘇貞昌救不用拼治安了，我這樣說
    妳明白了嗎？」，以此方式著手對甲○○施以恐嚇取財之行
    為，乙○○與甲○○通完電話後隨即離去。嗣乙○○為確認
    甲○○是否因其前次恫嚇之詞而停工，以便進一步與甲○○
    索取保護費或矽砂轉賣利益，乃再次委請不知情之謝學洋駕
    駛上開車號自用小客車，搭載其於95年4月11日上午11時許
    ，抵達上址鴻泰礦業有限公司轉運站，因見現場仍有挖土機
    司機顏林福在挖土，乃詢問顏林福為何還在做，講清楚再做
    ，並要顏林福轉告甲○○後，遂搭乘謝學洋駕駛之自用小客
    車離去。嗣經甲○○報警處理，為警自設於臺北縣政府警察
    局金山分局崁腳派出前之監視錄影器拍攝得DV-9533號自小
    客車影像，循線查獲，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊時之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人即甲○○、顏志銘、顏林福及謝學洋之證言。
  (三)監視錄影器翻拍照片2張（畫面中攝得DV-9533號自用小客車
    外觀）、車籍作業系統-查詢認可資料1份（DV-9533 號自用
    小客車登記在謝學洋名下）、車號查詢汽車車籍1份（DV-95
    33號自用小客車登記在謝學洋名下）、臺北縣萬里鄉○○村
    ○○○路83號照片2 張（案發地點照片）、鴻泰礦業有限公
    司經濟部礦場登記證1 份（鴻泰礦業有限公司經核准開採火
    粘土）。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○行為前，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於
    被告行為後之95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定配合刑法修正同時刪除。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用
    法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決
    議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判
    例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條
    第5 款、第41條等規定，茲分述如下：
    1.刑法第346 條第1 項之恐嚇罪，法定刑為6 月以上5 年以
      下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金，而修正後刑法施行
      法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款
      修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第346 條
      第1 項恐嚇罪所得併科之罰金刑最高為30,000元、最低為
      1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第
      33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最
      高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣
      ，最高額雖與新法同為30,000元，然最低額僅為3 元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。是本件依首揭刑法第
      2 條第1 項前段規定，自應適用被告行為時之法律，即修
      正前刑法之相關規定論處。
    2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則最高應以銀元
      3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元
      折算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自係修正前刑法
      較為有利。
    3.又刑法關於未遂犯之規定亦經修正，然僅將修正前條文第
      26條前段規定移列至修正後條文第25條第2 項後段，非屬
      法律之變更，均不生比較適用新舊法之問題，應依一般法
      律適用原則，逕適用裁判時之規定。
    4.至修正後刑法第47條第1 項與修正前刑法第47條關於累犯
      加重之規定，內容雖有不同，惟就被告再次犯罪係出於故
      意犯部分，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成累犯
      ，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之情形，於
      刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較，
      自應逕適用裁判時法即修正後刑法第47條第1 項之規定（
      最高法院97年度第2次刑事庭會議決定參照）。
    5.綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法
      之相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之
      規定，應適用行為時之刑法予以論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告之行為僅止於未遂階段，爰依刑法第25條第2
    項減輕其刑。再被告曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌
    被告正值壯年，不思以己力獲取財物，妄以恐嚇方式，快速
    取得他人財物，所為甚為不該，且危害被害人財產安全及社
    會治安非輕，兼衡被告智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，惟其經本院
    於96年5 月16日發佈通緝，迄98年10月22日始緝獲，有本院
    96年5 月16日通緝書、金門縣警察局金城分局通緝案件報告
    書各1 份在卷可憑，被告顯係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行前經通緝，而未於同年12月31日前
    自動歸案接受審判，依上開條例第5 條規定，不得依該條例
    予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第346
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
