【裁判字號】    98,基簡,1424
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第1424號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄二第1行「詎其仍不知悔改」等字後增列「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」等字，(2)證據補充
    「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1份」。
二、刑之酌科
    爰審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施
    用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會
    安全之管制藥物，卻仍予以施用，及審酌被告之素行、其犯
    罪之動機、曾有多次施用毒品前科，經執行後仍不之戒除、
    業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1736號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第
    200號判處有期徒刑6月確定，並於民國95年6月19日執行完
    畢。前又因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院96年度毒
    聲字第234號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年4月7日執行完畢釋放，由本署檢察官以97年度毒
    偵緝字第24號及97年度毒偵字第904號為不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易
    字第653號判處有期徒刑3月確定，甫於98年7月14日執行完
    畢。
二、詎其仍不知悔改，復於98年8月25日下午1時許，在基隆市七
    堵區○○○路13號3樓住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月27日下
    午7時30分許，因毒品列管人口，在基隆市○○路、西定路
    口，為警查獲，復經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有台灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
