【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度訴字第137號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  戊○○（即丁○○之.
訴訟代理人  李進成律師
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告東馬建設股份有限公司之法定代理人戊○○為承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，於有訴訟代理人時，依民事
    訴訟法第173 條之規定，其訴訟程式固不當然停止，然訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁
    判之原法院裁定之，民事訴訟法177條第3項定有明文。
二、本件原告東馬建設股份有限公司之法定代理人已於民國98年
    7月7日起變更為戊○○，業經其提出公司變更登記表在卷可
    稽，固因其於第一審訴訟繫屬期間委任訴訟代理人，而不當
    然停止訴訟程序，然訴訟代理權之授與以一審級為限，從而
    ，本院98年度訴字第 137號判決送達時，訴訟代理人之代理
    權即歸於消滅，訴訟程序由是當然停止。爰依上開規定，裁
    定原告東馬建設股份有限公司之新任法定代理人戊○○承受
    並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11   月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
