【裁判字號】    98,基秩,101
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       98年度基秩字第101號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年11月9日基警分一秩字第0980110809號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主  文
甲○無正當理由攜帶具有殺傷力之危險物品，處罰鍰新臺幣陸仟
元。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國98年11月9日15時20分許。
  (二)地點：基隆市○○街51巷口前。
  (三)行為：被移送人無正當理由攜帶具有殺傷力之危險物品信號
    彈1支。
二、理由：上開事實有下列之證據足以證明：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)當場查獲之信號彈1支。
三、扣案之信號彈1把，雖係被移送人供違反社會秩序維護法行
    為所用之物，惟被移送人否認為其所有，爰不予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第63條第1項第1款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
