【裁判字號】    98,司聲,210
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第210號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○
            丙○
上列二人之
法定代理人  丁○○    住同上
                      身分證統.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二九一九號擔保提
存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十四年
度甲類第四期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人甲○○間假
    扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第1685號民事裁定
    ，曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之中央政府建設公
    債86年度甲類第4期債票，以臺灣士林地方法院96年度存字
    第2919號擔保提存事件提存在案，並聲請對相對人之被繼承
    人甲○○之財產為假扣押執行（臺灣士林地方法院96年度執
    全字第1907號），惟嗣後發現相對人甲○○已於民國（下同
    ）96年5月2日死亡，前揭假扣押執行之聲請並經臺灣士林地
    方法院裁定駁回，聲請人復向本院聲請撤銷假扣押裁定確定
    ，符合廣義訴訟終結，聲請人並以存證信函通知相對人於21
    日內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第1685號假扣
    押裁定書影本、臺灣士林地方法院96年度存字第2919號提存
    書影本、臺灣士林地方法院96年度執全莊字第1907號塗銷查
    封登記函文影本、本院96年度裁全聲字第93號撤銷假扣押裁
    定書暨其確定證明書影本、臺北杭南郵局第01559號存證信
    函用紙暨掛號郵件收件回執正本等件為證，並經本院依職權
    調取相關卷宗後查核無訛，且相對人迄未就提存物行使權利
    ，有本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺中地方法院98年11月
    5 日中院彥文字第0980001636號函附卷可稽，參諸前揭說明
    ，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件
    。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
