【裁判字號】    98,基簡,956
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第956號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    （兼送達代.
被      告  千仁科技工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  港隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴法第28條第１
    項定有明文。
二、本件原告係本於票據有所請求而涉訟，而被告之主事所所地
    係分別在「臺北縣土城市○○路○段0153號２樓」及「臺北
    縣汐止市鄉○街50號３樓」，票據付款地在則在「臺北市○
    ○○路○段0146號彰化商業銀行忠孝東路分行」，此有支票
    及退票理由單影本在卷可稽，依民事訴訟法第２條第２項、
    第12條及第20條但書之規定，自應由共同管轄法院「臺灣臺
    北地方法院」管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院
    管轄，以資合法。
三、依民事訴法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不符本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
