【裁判字號】    98,司促,11413
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11413號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  務  人  己○○
            乙○○
            丁○○
            甲  ○
            丙○○
            庚○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰參拾元
    ，及自民國九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之
    九‧九九計算之利息，暨自民國九十五年四月八日起至清償
    日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
