【裁判字號】    98,司促,11378
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11378號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬貳仟陸佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾參萬壹仟壹佰捌拾伍元自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月一日起至清償日止按月計付違
    約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國92年08月11日向債權人請領信用卡
        ( 卡號：000000000000)使用，依約定債務人得於該信
        用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
        預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾
        期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
        清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息
        及每月1500元違約金。
    (二)債務人甲○○自民國94年06月至97年10月共消費簽新臺
        幣131,185元未按期給付，另利息、違約金及預借現金
        手續費為新臺幣11,479元，以上共計新臺幣142,664元
        ，雖屢經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
