【裁判字號】    98,司促,11435
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11435號
債  權  人  台北縣貢寮區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟伍佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之二‧五
    計算之利息，暨自民國九十五年九月一日起至清償日止，其
    逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上
    者，按上開利率百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
