【裁判字號】    98,司促,11427
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11427號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零玖拾參元，及其中新臺
    幣肆萬肆仟捌佰肆拾元自民國九十五年九月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債權
    人給付新臺幣貳拾壹萬貳仟伍佰貳拾肆元，及其中新臺幣壹
    拾玖萬壹仟貳佰壹拾元自民國九十五年九月二十八日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
