【裁判字號】    98,基簡,1381
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣桃園少年輔育院受感化教育中）
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4508號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充：
  (一)犯罪事實部分補充：
    乙○○係基於未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪之犯意
    ，未指定犯人，而向有偵查犯罪職權之警察誣告不特定人犯
    竊盜罪嫌。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○於97年1 月10日在臺北縣瑞芳分局偵查隊製作
      之警詢筆錄1 份（該份筆錄即係被告未指犯人誣告之內容
      ，見97年度偵字第1597號卷第22-23 頁）。
    2.被告於98年9 月29日、同年10月27日偵訊時之自白（被告
      於檢察官偵訊時自白未指定犯人誣告竊盜罪嫌，見98年度
      偵字第398 號卷第51-55 頁、98年度偵字第4508號卷第4-
      5 頁）。
  (三)應適用之法律部分補充：
    被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確定前自白
    ，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁判確
    定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告
    明知未有任何犯罪情事，竟向警察機關謊稱所使用行動電話
    係遭人竊取，並報請警察局協助偵查關於行動電話遭竊之不
    實事項，浪費警政資源及警力，其犯罪之動機、行為均屬可
    議，兼衡被告犯罪動機、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4508號
    被  告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○號路177號
                    （現在臺灣桃園少年輔育院受感化教育）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知其父陳哲文所有由其使用之Dfashion廠牌、型式
    S66、SIM門號0000-000-000號、序號000000000000000黑色
    手機1支，已於民國96年7月13日21時31分許，與楊景德一起
    至臺北縣瑞芳鎮○○街25號六六屋手機通訊行，以新臺幣
    1,000元之價格出售予六六屋手機通訊行店員，乙○○因當
    時未滿20歲，遂以楊景德名義登記出售，實際上並未失竊。
    嗣瑞芳分局偵查隊執行中古手機建檔暨肅竊查贓專案時，發
    現前開手機以楊景德名義賣至六六屋手機通訊行，偵查是否
    為失竊之手機時，於97年1月10日中午在瑞芳分局偵查隊，
    向乙○○查證時，乙○○恐出售手機之事為其胞姐陳慧瑩知
    悉後會受胞姐責罵，竟向承辦警員謊稱該手機於96年7月下
    旬某日，在其臺北縣瑞芳鎮○○路180巷14號住處房間失竊
    ，要對竊嫌提出告訴等語，未指定犯人誣告他人涉犯竊盜罪
    嫌。
二、案經檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    書證：六六屋手機通訊行二手機收購明細表、二手機收購暨
          客戶資料保存使用同意書。
    人證：證人楊景德於偵查中之證述。
    待證事實：乙○○有前述誣告行為。
二、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
