【裁判字號】    98,基簡,940
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第940號
原      告  丙○○
            新裕發汽車貨運股份有限公司
            慶億交通企業有限公司
上列二人共同
法定代理人  乙○○    住同上
                      共同送達.
                      住同上
上列當事人與被告甲○○間請求確認本票債權不存在事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所、居
    所及營業所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
