【裁判字號】    98,補,310
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第310號
原      告  翔耘企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告康耘企業股份有限公司間給付票款事件，原告起
訴未繳納裁判費，查本件訴訟標的之金額為新臺幣7,067,840.元
，應徵第一審裁判費新臺幣70,993元。茲依民事訴訟法第0436條
第２項、第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５
日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
