【裁判字號】    98,家救,166
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第166號
聲  請  人  甲○○○
非訟代理人  許龍升律師
相  對  人  乙○○
聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人甲○○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據提出審查表一份以為釋明。經查聲請人民國95所得總
    額0 元，96年薪資所得20675 元，97年薪資所得251521元，
    有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷可佐。另聲請人就請求離婚等事件聲請財團法人法律扶助
    基金會高雄分會法律扶助，亦經該分會函覆准予法律扶助，
    有審查表在卷足憑，是聲請人所釋明無資力之人乙節，可堪
    認定。又聲請人請求與相對人請求離婚事件，由形式審查之
    結果，亦顯非無勝訴之望，有本院98年度司家調字第2003號
    卷足憑。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
