【裁判字號】    98,司促,57555
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57555號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬捌仟捌佰陸拾元，及其中
    新台幣伍萬零玖佰壹拾捌元，自民國九十六年十一月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨
    以每月新台幣佰元整計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
