【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條
    例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年6 月、8 月
    、5 月、9 月、6 月，嗣因減刑及合併定其應執行有期徒刑
    為1 年10月確定，甫於98年2 月10縮刑期滿執行完畢，詎猶
    不知悛悔改，於98年9 月29日6 時30分許，行經高雄市○鎮
    區○○里○○路62號騎樓處，見乙○所騎用之車牌號碼MKG
    ─915 號重型機車停放於該處，且四下無人注意，竟基於為
    自己不法所有之竊盜犯意，趁機以自備之機車鑰匙1 把竊取
    上開重型機車1 部。甲○○竊得上開重型機車後，旋騎乘竊
    得之重型機車離去現場。待於98年9 月29日7 時許甲○○騎
    乘上開竊得之重型機車行經高雄市○鎮區○○路與中平路口
    處，為警發現其所騎乘之重型機車為失竊之贓物，遂將甲○
    ○帶回警局調查，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    供承不諱，核與證人即告訴人乙○於警詢及偵訊中之證述之
    情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、查獲現場及贓物照片4 張、車籍基本資
    料查詢、切結書在卷可資佐證，足見被告自白與事實相符。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力工作賺取
    金錢，竟不法行竊以滿足私慾，對他人財產構成相當程度危
    害，且前有多次犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，素行欠佳，不知反省，猶為本件犯行，惟念
    其犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其犯罪之手段、本件造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末扣案之鑰匙1 把，係被告所有供
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                               書記官   秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
