【裁判字號】    98,易,1103
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1174號
                                      98年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2497、2909號）及追加起訴（98年度蒞追字第33號
），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十月十五日九十八年度訴字第一一七四號、九
十八年度易字第一一０三號合議由受命法官獨任進行簡式審判程
序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲
    因發現案件有不宜行簡式審判程序之情事，本院認為應撤銷
    前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程
    序。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     13   日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  黃蕙芳
                                       法  官  許仁豪
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                       書記官 蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
