【裁判字號】    98,司促,57499
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57499號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
債  務  人  甲○○
                        7號
一、(1)債務人應向債權人給付新台幣肆萬伍仟肆佰肆拾柒元，及
    自民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，暨自民國九十五年一月九日起五個月內
    （含）以每個月新台幣參佰元整計算之違約金，(2)債務人應
    向債權人給付新台幣壹拾肆萬仟零肆元，及自民國九十六
    年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨自民國九十六年八月三十日起五個月內（含）以每個月
    新台幣壹仟伍佰元整計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                             書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
