【裁判字號】    98,司拍,1670
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1670號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,080,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民
    國127 年1 月16日，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年1 月25日向聲請人借用900,000 元其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均
    攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人自民國98年1 月25日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、抵押貸款約
    定書影本1 件為證。
四、本院於民國98年10月5 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    陳述意見，相對人乙○○具狀表示該項債務尚有糾葛，本院
    就此復於民國98年10月28日通知聲請人就相對人之陳述意見
    狀表示意見，聲請人表示相對人乙○○之借款於民國98年1
    月25日到期，本金到期尚未清償，此有聲請人民國98年11月
    10日陳報狀附卷可稽，經核相對人既有未依約清償之情事，
    則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
