【裁判字號】    98,司促,57540
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57540號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○
                        及地下.
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人丙○○給付如下：
    (一)新台幣佰玖拾貳萬柒仟柒佰柒拾壹元，及自民國九十八
      年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六八計
      算之利息，暨自民國九十八年六月二十六日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣壹佰參拾參萬壹仟捌佰捌拾伍元，及自民國九十八
      年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六八計
      算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
      償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五百一十三條
    第一項定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還
    或償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高
    法院十八年上字第九十三號判例要旨參照。經查，依債權人
    所提出之變更契約書影本所載，債務人丁○○、甲○○係一
    般保證人，故債權人未就主債務人財產執行而無效果前，尚
    不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁
    回。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
