【裁判字號】    98,聲,93
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第93號
聲  請  人  華岡船務股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年11月5 日所
為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄關於「96年度審聲字第1325號裁定」均
更正為「97年度司聲字第900 號裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定應準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「96年度審聲字
    第1325號裁定」等語，乃係本院所誤繕，惟觀諸其整體內容
    ，仍不影響全案情節與裁定本旨，從而此等文字誤繕要與裁
    定實質內容無礙，依前開說明，自應將本裁定理由欄就此部
    分均更正為「97年度司聲字第900 號裁定」，方屬允當，爰
    依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
