【裁判字號】    98,審訴,2097
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2097號
原      告  華懋科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中環集成股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰零肆萬貳仟伍佰元，及自民國九十八
年七月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利
息。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟零玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告於民國95年9 月20日向原告購買「沸石濃縮
    轉輪（ROTOR ）」設備1 套，交貨地點為敦南科技股份有限
    公司（新竹市科學工業園區○○○○路7 號），總價為新臺
    幣（下同）385 萬（未稅），並約定被告按進度以電匯方式
    給付貨款。原告依約交貨後，惟被告迄今未依約支付原告貨
    款4,042,500 元（含5%營業稅）。為此，提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出採購訂單、保固書等為證。
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳
    述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告訴請被告支付所
    積欠貨款4,042,500 元及法定遲延利息，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
