【裁判字號】    98,司促,57631
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57631號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)信用卡：新台幣壹拾柒萬仟柒佰捌拾玖元，及自民國九
      十七年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
      算之利息，並按月以新台幣壹仟伍佰元計付之違約金，違
      約金收取最高以六期為限。
    (二)現金卡：新台幣捌萬伍仟零壹拾陸元，及自民國九十七年
      五月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
      息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
      用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
