【裁判字號】    98,司促,57733
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57733號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬貳仟零壹拾元，及自
    民國九十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年八月十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人乙○○於民國94年01月19日向聲請人借款額
        度新臺幣250000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借
        款約定書及其他約定條款為證。
    ( 二)查 相對人現尚欠聲請人新臺幣232010元整，及自民國
        95 年07 月14日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國95年08 月15 日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
