【裁判字號】    98,司促,57886
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57886號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明欲請求之訴訟標的金額、利息及起算日。
二、請提供本院旗山簡易庭調解書影本（按調解成立與確定判決
    有同一效力，可據以為執行名義，無庸再聲請支付命令）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
