【裁判字號】    98,訴,1485
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1485號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付使用土地補償金事件，本院於民國98年10
月13日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文第一項之金額「新臺幣柒拾貳萬肆仟玖佰
零伍元，應更正為「新臺幣柒拾萬零貳仟玖佰陸拾壹元」。
原判決原本及正本第九頁第六行、第十五行有關「724,907 元」
之記載，均應更正為「702,963 元」。
原判決原本及正本第九頁第十九行及第二十五行中關於「724,90
5 元」記載，均應更正為「702,961 元」。
原判決原本及正本第二頁及第九頁第二十二行中關於「98年8 月
」記載，應更正為「92年8月」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
