【裁判字號】    98,司促,57937
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57937號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：（一）現金卡部分新台幣貳拾柒萬
    貳仟肆佰伍拾陸元，及其中新台幣壹拾柒萬參仟參佰壹拾捌
    元，自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息。（二）通信貸款部分新台幣壹拾玖萬
    貳仟壹佰參拾柒元，及其中新台幣壹拾參萬貳仟零捌拾參元
    ，自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十一點九計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
