【裁判字號】    98,審簡,5903
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4305號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（98年度審易字第2084號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣澎湖地方法
    院以97年度毒聲字第7 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年5 月2 日執行完畢出所；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內，因施用毒品，經本院以97年度審訴
    字第5003號判處有期徒刑6 月、2 月，經上訴駁回而告確定
    。詎其不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月8 日下午11時30分許，在澎湖漁港附近
    的車上，將甲基安非他命置於玻璃球中，以燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月12日下午11
    時30分許，在高雄市○○區○○路7 號中正飯店1204號房，
    為警盤查，經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、安
    非他命陽性反應，進而始悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年6 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鹽埕分局毒品犯罪涉嫌人尿液採證作業管制
    紀錄各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送強制戒治執行完畢後，又因
    於5 年內施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經強制
    戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯
    以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之
    情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴
    ，即無不合，合先敘明。
  (二)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，不另論其持有第二級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒程序後，未能戒除毒癮，顯
    見其戒毒之意志不堅，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
