【裁判字號】    98,易,1200
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30493
號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因施用毒品、竊盜及失火燒燬建築物
    等案件，施用毒品案件部分經本院以96年度訴字第639 號判
    處有期徒刑1 年確定，竊盜案件部分經本院以96年度簡字第
    1629號、96年度簡字第1470號及96年度簡字第2237號分別判
    處有期徒刑3 月、4 月及4 月確定，失火燒燬建築物案件部
    分經本院以96年度易字第2274號判處有期徒刑4 月，另於同
    年間又因竊盜及放火燒燬其他物件等案件，經本院以96年度
    訴字第3302號分別判決有期徒刑6 月及1 年2 月確定，上開
    各罪嗣經減刑後，經本院以96年度聲字第3288號裁定應執行
    有期徒刑1 年11月確定，於98年2 月15日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，於98年10月6 日晚間9 時30分許，行經甲
    ○○前鎮區○○○路290 號騎樓下時，見丹羽路子所有車號
    XC5-133 號重型機車停放在該處，且機車鑰匙仍在鑰匙孔上
    ，竟起歹念，而意圖為自己不法所有之意圖，趁人不注意之
    際，以該機車上之鑰匙發動機車引擎後，騎乘該機車逃離現
    場，得手後供己代步之用。嗣於98年10月9 日凌晨3 時55分
    許，乙○○徒手牽該機車行經甲○○○鎮區○○路與中安路
    口時，因形跡可疑，為警攔檢，而查悉上情。
二、案經甲○○政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱（見警卷第1 至4 頁，偵卷第4 頁，本院
    卷第20、22頁），核與證人即被害人丹羽路子之夫彭耀慶於
    警詢時證述被害人所有上開機車遭竊之情節相符，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片
    4 張附卷可稽。是被告之自白已有相當之證據資料予以補強
    ，且與事實相符，應堪採認。從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另被告前於96年間因施用毒品、竊盜及失火燒燬建築物等
    案件，施用毒品案件部分經本院以96年度訴字第639 號判處
    有期徒刑1 年確定，竊盜案件部分經本院以96年度簡字第16
    29號、96年度簡字第1470號及96年度簡字第2237號分別判處
    有期徒刑3 月、4 月及4 月確定，失火燒燬建築物案件部分
    經本院以96年度易字第2274號判處有期徒刑4 月，另於同年
    間又因竊盜及放火燒燬其他物件等案件，經本院以96年度訴
    字第3302號分別判決有期徒刑6 月及1 年2 月確定，上開各
    罪嗣經減刑後，經本院以96年度聲字第3288號裁定應執行有
    期徒刑1 年11月確定，於98年2 月15日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於
    上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有如犯罪事實所示竊盜前科，甫於98年2 月15日
    縮短刑期執行完畢出獄，竟尤不知悔改，再犯本件竊盜犯行
    ，惡性甚深，且其身值壯年，不思正當獲取財物，亦應嚴懲
    ，惟被告所竊取之機車已經被害人丹羽路子之夫彭耀慶領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見警卷第21頁），而未
    造成被害人實際之損失，且念其犯後能坦承犯行，態度尚佳
    ，另檢察官具體求刑有期徒刑10月，尚屬過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
