【裁判字號】    98,審簡,5562
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於88年9 月15日執行完畢
    釋放。又於90、91年間因偽造文書、恐嚇、恐嚇及詐欺案件
    ，經法院分別判處有期徒刑4 月、8 月、2 年、1 年確定，
    並經法院裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，嗣於95年9 月
    21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄96年2 月25日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。再因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，甫
    於97年5 月16日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年4 月9 日10時50分許回溯96小時
    內之某時（不含公權力拘束時間），在臺灣地區某不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因其係毒品列管人
    口，於98年4 月9 日經通知至警局驗尿後，呈甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒後，猶
    未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施
    用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
