【裁判字號】    98,訴,1281
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28523
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○透過其僱用之司機乙○○向地下錢莊業者借貸，為償
    還積欠地下錢莊業者借款，多次委託乙○○將其所有之自用
    大貨車賣給張盈盈經營之中古車行，因認乙○○未全數交付
    前幾次賣車之價金，欲教訓乙○○，而於民國97年5 月2 日
    再次委託乙○○出售其所有之車牌號碼178-SJ自用大貨車予
    張盈盈，明知乙○○未竊取該車，竟意圖使乙○○受刑事訴
    追，於97年5 月3 日11時許，在高雄縣政府警察局仁武分局
    澄觀派出所，向值勤員警黃吉庭謊報上開自用大客車於97年
    5 月3 日0 時10分許，在高雄縣仁武鄉○○村○○路○段86
    巷2 號遭竊，乙○○好像與竊嫌有關係，都向其表示只要支
    付新臺幣（下同）25萬元即可找回失竊之車云云，而向受理
    之員警誣告乙○○犯竊盜、恐嚇取財罪等罪嫌。張盈盈輾轉
    得知甲○○向警方報案該車失竊，遂取消交易，請乙○○將
    該車開回，乙○○即將車交還甲○○，因該車積欠燃料費、
    牌照稅、交通違規罰緩超過10萬元，若繼續使用遭查獲，依
    牌照稅法第28條、公路法第75條將遭裁處罰鍰，且逾期未驗
    車亦會註銷牌照（該車行照有效日到97年5 月11日），甲○
    ○因而未向警方通知已尋回該車。嗣於97年7 月7 日14時47
    分，甲○○僱用之司機朱明德駕駛上開自用大貨車行經高雄
    縣燕巢鄉○○街318 號前，為警攔查，發現該車為失竊車輛
    ，始悉上情。而甲○○於所誣告乙○○竊盜、恐嚇取財案件
    尚未開始偵辦前之98年10月30日上午10時50分許，即向本院
    自白上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人即中古車商張盈盈、證人即受
    理報案之員警黃吉庭於偵查中之證述情節相符，並有被告簽
    具之車號178-SJ自用大貨車讓渡書影本1 份、被告向員警誣
    告乙○○犯竊盜、恐嚇取財等罪嫌之警詢筆錄（詳97年度偵
    字第28523 號卷第44頁、第28頁至30頁）在卷可稽，故被告
    上開自白與事實相符，自可採為認定犯罪事實之證據。本件
    事證明確，被告誣告犯行洵堪確定。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告於
    所誣告乙○○犯竊盜、恐嚇取財等案件，尚未開始偵辦前之
    98年10月30日上午10時50分許，即向本院自白上情，有本院
    98年10月30日準備程序筆錄在卷可憑（詳98年度訴字第1281
    號卷第19頁），爰依刑法第172 條之規定，減輕其刑。本院
    審酌被告僅因乙○○未全數交付先前賣車之價金，竟誣告乙
    ○○犯竊盜、恐嚇取財等罪嫌，行為可議，惟念偵查機關尚
    未開始偵查其所誣告之案件前，被告即坦承誣告犯行，並未
    造成偵查資源之浪費，所生損害尚屬輕微，並斟酌被告前無
    犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，素行尚佳等一切情狀，量處有期徒刑2 月。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，且於本院
    審理時坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此教訓後，當能知
    所警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1 項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  秦富潔
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
