【裁判字號】    98,司促,57726
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57726號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之2
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零肆佰陸拾肆元，及自民
    國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百分之六點三
    九計算之利息，自民國九十八年九月十四日起至清償日止，
    按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司高雄博愛分公司以新臺幣150,000 元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之六點三
    九計算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰
    美容（股）公司高雄博愛分公司約定同意將應給付分期價款
    之債權轉讓債權人，自九十六年十二月十三日次月相當日開
    始每月繳付分期價款新臺幣4,590 元整予債權人。契約並約
    定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一
    次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付
    總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九
    十八年九月十三日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催
    告，仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
