【裁判字號】    98,司促,57718
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57718號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬元，及自民國九十八
    年十月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國九十八年十一月五日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於民國97年7 月21日向聲請人申請浮動利率
      資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經核准標會
      額度為新臺幣400,000 元整。
    (二)依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾30
      天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債務逐
      筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其他會員
      所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期會錢乘以
      應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日到期( 第十
      八條) 。已得標會員如未依約清償本金，應依法定利率5%
      計付遲延利息予聲請人，另逾期六個月以內按前開利率之
      百分之十、逾期六個月以上就超過部分，按前開利率百分
      之二十加計違約金( 第十九條) 。
    (三)相對人甲○○於民國97年9 月5 日開始參與標會組合(37
      期，每期會錢新臺幣5,000 元) ，民國97年9 月5 日得標
      ；又於民國97年9 月5 日參與標會組合(25 期，每期會錢
      新臺幣5,000 元) ，民國97年12月5 日得標；另於民國97
      年12月18日再參與標會組合(25 期，每期會錢新臺幣
      5,000 元) ，民國97年12月18日得標；依約每期會錢應繳
      至各標會結束，惟自至民國98年9 月5 日起即未再繳款，
      聲請人總計墊付新臺幣270,000 元，履經催討，迄未清償
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
