【裁判字號】    98,司促,57443
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57443號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬壹仟柒佰伍拾貳元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之十九點六
    九計算之利息，並致上述起息日起，每月按新台幣貳仟元整
    計收二個月之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                             書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
