【裁判字號】    98,司促,57931
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57931號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：（一）現金卡部分新台幣壹拾玖萬
    伍仟壹佰壹拾肆元，及其中新台幣壹拾玖萬貳仟壹佰拾陸
    元，自民國九十四年九月五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。（二）信用卡部分新台幣壹拾柒萬伍仟參
    佰陸拾肆元，及其中新台幣玖萬柒仟陸佰貳拾壹元，自民國
    九十八年十月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
