【裁判字號】    98,司促,57624
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57624號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)信用卡：新台幣壹拾捌萬陸仟肆佰捌拾捌元，及自民國九
      十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計
      算之利息，並按月以新台幣壹仟伍佰元計付之違約金，違
      約金收取最高以六期為限。
    (二)通信貸款：新台幣拾萬肆仟陸佰零柒元，及自民國九十
      五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
      達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                  書記官 林孝聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
