【裁判字號】    98,訴,1009
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1009號
上  訴  人  甲○○
                      現於臺灣高雄監獄執行中
被  上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8
月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額
為新台幣（下同）33,332元，應繳第二審裁判費為1,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
