【裁判字號】    98,審交簡,4887
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交簡字第4887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
258 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且已曾因同樣情節經檢察官為緩起訴處分，有其本院院內索
    引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按，猶不知謹言慎行，仍再犯本案，且呼氣酒精濃度經換
    算高達每公升0.63毫克，足見被告除漠視自身安危之外，更
    枉顧公眾行之安全，實有可議；惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，且係騎乘機車、並未肇致事故等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26258號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路289巷2號4樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違背安全駕駛罪，經本署以96年度偵字第15863
    號緩起訴處分期滿確定，猶不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具，於民國98年7月29日17時30許，在高
    雄縣仁武鄉○○街71號，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟
    未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎
    乘車號SCZ-685號普通機車上路，迄當日21時17分許，行經
    高雄市楠梓區○○○路與水管路口，為警攔檢，經當場施以
    呼氣酒精濃度測試高達每公升0.63毫克（0.63MG/L），始查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經合法傳喚雖未到庭應訊，惟查：前開犯罪
    事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、呼氣酒精濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單附卷可稽，是被告之犯嫌堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
