【裁判字號】    98,訴,1218
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1218號
上  訴  人  中南汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                      室
上列當事人間請求返還股金事件，上訴人對於民國98年10月13日
本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額為新台
幣（下同）100 萬元，應繳第二審裁判費為16,350元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
