【裁判字號】    98,司促,57707
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57707號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬參仟柒佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣捌萬陸仟貳佰壹拾元，自民國九十八年十一月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十八年十一月一日起至清償日止，按月計付違約金新
    臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○於87年01月03日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月1200元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○自97年09月至98年01月共消費簽新臺幣
        86,210元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣7,546 元，以上共計新臺幣93,756元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
