【裁判字號】    98,審簡,5883
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4215號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1685號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年4 月28日執行完畢出所。復於96年間因持有毒品案
    件，經本院以96年度易字第2920號判處有期徒刑3 月確定，
    於96年12月3 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕
    毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第
    二級毒品MDMA之犯意，於98年3 月25日凌晨0 零時許，在高
    雄市新興區○○○路30號前，以口服之方式，施用第二級毒
    品MDMA1 次。嗣於同日凌晨3 時許，在上開地點，為警盤查
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈MDA 、MDMA陽性反應，始悉
    上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年4 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者
    姓名及代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，復於5 年內再犯本件施用毒品案件，因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  (二)按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二
    級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸
    收，不另論其持有第二級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄
    所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒程序後，猶未能戒除毒癮，
    顯見其戒毒之意志不堅，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
