【裁判字號】    98,司促,57717
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57717號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟壹佰零柒元，及自民國九
    十八年七月八日起至清償日止，按年息十八點二五計算之利
    息，暨自民國九十八年八月八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
    股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
    銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○○於民國93年12月15日向聲請人訂立有
    現金卡契約書，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分
    之18.25按日計息。
    （三）上開各項借款如未按期清償，除按原訂利率付息並喪
    失期限利益外，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算
    加付違約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計
    算加付違約金（短期循環融資契約第三條），相對人自民國
    98年07月08日共積欠新臺幣2,107 元，覆經催討，迄未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
