【裁判字號】    98,司促,57706
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57706號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰伍拾元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬參仟柒佰陸拾參元，自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按月計付
    新臺幣壹仟伍佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相對人甲○○於92年08月25日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月1500元違約金。
    ( 二)相對人甲○○自96年08月至96年10月共消費簽新臺幣
        153,763 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
        續費為新臺幣12,187元，以上共計新臺幣165,950 元，
        雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
