【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二四九七號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券、面額新臺
幣壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度
甲類第七期登錄債券。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院97年度裁全字第3525號裁定提存面額共計新臺幣（下同）
    10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券以供
    擔保在案。茲因上述公債將於民國99年1 月24日到期，急須
    領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出97年度存
    字第2497號提存書1 紙為證，經核其聲請於法要無不合，遂
    准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公債92年度甲類第
    7 期登錄債券以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
