【裁判字號】    98,司促,57934
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57934號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：（一）現金卡部分新台幣肆拾陸萬
    零貳佰參拾捌元，及其中新台幣參拾參萬玖仟陸佰伍拾玖元
    ，自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。（二）信用卡部分新台幣貳萬柒仟貳佰零
    壹元，及其中新台幣貳萬零伍佰元，自民國九十八年十月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。（三
    ）易貸金部分新台幣陸萬壹仟玖佰伍拾柒元，及其中新台幣
    肆萬柒仟玖佰貳拾玖元，自民國九十八年十月十九日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
