【裁判字號】    98,補,1519
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1519號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  日商岩田地崎營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
原告與被告高雄捷運股份有限公司間給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣128,834,40
1 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,114,068 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
