【裁判字號】    98,司促,57891
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57891號
債  權  人  丙○○
債  務  人  敦建設股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
                        1樓
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人敦建設股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明違約金請求之依據並提出證明文件。
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人敦建設股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
