【裁判字號】    97,司執消債更,400
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第400號
聲  請  人
即債務人    蔡雅玲
債  權  人  新加坡商星展商業銀行股份有限公司(原寶華銀行)
法定代理人  黃淵章
代  理  人  林佳宏
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  黃家洋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商上海匯豐商業銀行股份有限公司（原中華銀
            行）
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
代  理  人  彭俊維
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1009號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月約為新台幣（下同）22,500元等情
    此有薪資明細在卷為證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一期，共分96期，
    每期清償9,000 元，合計864,000 元，依本件已確定債權表
    之債權金額共1,217,435 元觀之，清償比例約為百分之70.9
    7 （864,000 ÷1,217,435 ＝70.97%）。然以聲請人每月約
    22,500之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚對其罹患
    乳癌之母親，負扶養義務，再參以內政部所公告之98年度高
    雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309 元計算，及98
    年度扶養免稅額每人82,000元計算，聲請人主張所需負擔之
    生活必要費用及扶養費於12,676元範圍內尚屬合理（即本人
    11,309元＋母親1,367 元【計算式：82,000 ÷12÷5 子女
    ＝1,367 】。故聲請人所提出上開每月清償9,000元之更生
    方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  李梅芬
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
