【裁判字號】    98,訴緝,120
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，且所涉犯運輸、販賣第一級毒品之
    罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8
    月23日執行羈押在案。
二、茲本院訊問後，以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自98年11月23日起，延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  陳志銘
                                     法  官  黃宣撫
                                     法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                     書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
