【裁判字號】    98,聲,1186
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院以其涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項、第4 項、第6 項之運輸第三級毒品及製造第四級毒品
    未遂罪，犯罪嫌疑重大，且其中運輸第三級毒品部分，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國98年10月1 日起予
    以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯之違反毒品危害防制條例
    案件，業經原審判處有期徒刑6 年，目前被告並無逃亡串供
    及湮滅證據之虞，又被告所罹患之重症肌無力，係健保十大
    重大病症之一，自被告收押迄今已9 月餘，因無法戒護就醫
    ，因之延誤治療，非保外就醫顯難治癒，爰依法聲請具保停
    止羈押等語。
三、查被告涉犯前揭運輸第三級毒品及製造第四級毒品未遂罪行
    ，業經被告於偵查及原審自陳有參與運輸自大陸地區進口之
    第三級毒品愷他命，及於其住處著手提煉第四級毒品麻黃
    之事實，復有各該運輸第三級毒品愷他命，及提煉第四級毒
    品麻黃之物品，扣案足資佐證。又被告業經原審就前開各
    罪，分別判處有期徒刑4 年6 月（運輸第三級毒品部分）、
    1 年8 月（製造第四級毒品未遂部分），並定應執行刑為有
    期徒刑6 年在案，是堪認被告所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大。再被告於本院審理時自陳：其
    已於本件案發前購買98年1 月18日之機票要回馬來西亞等語
    ，堪認被告於本件案發前，已有逃亡之計劃，故被告有逃亡
    之虞，亦堪認定。至被告雖執前詞為具保停止羈押之理由，
    惟經本院以被告所述前揭事由向臺灣高雄看守所函詢其身體
    狀況，經該所函覆以：「林員自訴患重症肌無力病史，於民
    國79年10月8 日接受胸腺切除迄今，許久未服藥，本所安排
    於今（98）年10月29日戒送至財團法人義大醫院胸腔外科門
    診追蹤，該員目前生命徵象穩定，自訴服藥未改善，身體感
    虛弱，將安排外醫進一步檢查，本所續予妥適醫療照護。若
    收容期間有不適病症，本所定依羈押法第七條之一及第二十
    二條第二項規定辦理，並依醫囑續予妥適醫療照護」等語，
    有該所98年11月9 日高所衛字第0989002483號函在卷可稽，
    足認被告所罹疾病，現尚無緊急就醫治療之急迫性，況看守
    所內已備有相關醫護人員，如有緊急必要，亦可將被告戒護
    送醫，而無若被告未具保外出就醫，即將因未能就醫而危及
    其生病之情事，故本件並無刑事訴訟法第114 條第3 款必予
    具保停止羈押情事。從而，被告以之為由聲請具保停止羈押
    ，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
