【裁判字號】    98,聲減,175
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 所示之罪，所受宣告之刑，減為有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
。
甲○○因犯如附表所示罪，分別處如附表編號1 、2 及前項所
示之減刑後之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所
    示各罪，均已確定，其中編號1 、2 所示之罪，業經減刑；
    附表編號3 所示之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    得減刑之要件，爰依法聲請就附表編號3 所示之罪減刑，並
    就上開3 罪定應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
