【裁判字號】    98,交抗,787
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第787號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年10月14日裁定（98年度交聲字第2736號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人自知道有本件違規案件後，即積
    極追查罰單下落準備繳款，但郵局說到監理所查，監理所說
    到郵局查，抗告人無所適從，本件應係郵差送達時，沒有用
    心黏住通知單，致掛號通知單掉落地上所致，抗告人並未收
    到本件罰單，原處分竟裁處最高罰鍰，有失公允，原審法院
    裁定駁回抗告人之異議，實有未當，為此提起抗告，請求撤
    銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：本件抗告人甲○○騎乘重型機車闖紅燈，違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，經警舉發並填製舉發違
    反道路交通管理事件通知書，交由郵政機關送達至抗告人之
    戶籍及車籍地址高雄縣鳳山市○○路196 巷17弄12號，因未
    會晤抗告人，復無其他同居人、受僱人或接收郵件人員收領
    文書，乃依行政程序法第74條第2 項之規定，寄存於送達地
    之郵政機關即鎮北郵局，本件舉發通知單業經合法送達，於
    法律上已生送達之效力等情，業據原裁定論述甚詳，抗告人
    指摘該通知單未合法送達云云，自非可採。從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規
    定裁處抗告人罰鍰新臺幣4,500 元並記違規點數3 點，於法
    並無不合。原裁定因而駁回抗告人之異議，核無違誤。抗告
    人仍執陳詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
