【裁判字號】    98,聲,1236
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院判處
有期徒刑3 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於
民國98年11月6 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99年
9 月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應
依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
