【裁判字號】    98,毒抗,140
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第140號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年10月12日裁定（98年度審毒聲字第1212號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無施用毒品，本件係因抗告人
    長期服用鼻塞、鼻子過敏之藥物，該藥物含有麻黃素成分所
    致，原審法院裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，自非適
    法，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云
    。
三、經查：抗告人於民國98年8 月19日上午7 時10分許，為警查
    獲後所採集之尿液，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足認抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命等情，已
    經原裁定論述甚詳，抗告人否認犯行，所辯前揭情詞，未據
    提出任何證據以供本院查證，所辯自不足採。抗告人施用第
    二級毒品之事證明確，原審法院裁定將抗告人送勒戒處所觀
    察、勒戒，於法並無不合。抗告意旨否認施用第二級毒品，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
