【裁判字號】    98,上易,832
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第832號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第582 號中華民國98年9 月16日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵續字第41號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之
    情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367 條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，
    此參照上開條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（ 法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367條之規定，以判決駁回之。
三、本案上訴人上訴理由謂：原審判決被告乙○○無罪，係以被
    告之語氣及其前後語句連貫觀察，「不知在創啥小」應僅在
    抱怨告訴人不發給門禁感應扣，又對於抗議之住戶錄影、錄
    音存證，因而對此有所不滿，非如告訴人所稱係在指責告訴
    人辦事不牢之意。而被告使用上開語詞雖甚粗鄙，惟尚無貶
    損告訴人名譽、人格或社會地位之用意，難認有何侮辱犯意
    。至於「查某」向為臺語之中性用詞，意指女性，則被告於
    調解委員會及法庭上稱告訴人為「這個查某」，而未敬稱以
    「小姐」、「主委」等語，亦難謂因此貶損告訴人名譽、人
    格或社會地位，仍難認有侮辱犯意，固非無見。惟查：(一)證
    人周祐安於原審審理時到庭證稱：「我就聽到被告他一臉怒
    相看著我講說『不知在創啥小（台語），我以為他是在說我
    怎樣，因為我之前是代理委員』」、「因為我當時是看著被
    告，他轉過來馬上又轉過去」等語，據周祐安所描述被告當
    時之情緒乃憤怒，態度兇惡，經核與告訴人甲○○指述：被
    告口出「不知在創啥小」時，係怒目以對等語，大致相符，
    故從被告之語氣觀察，實非僅單純抱怨，尤其在大庭廣眾下
    ，公然對執行大樓公共事務之甲○○怒目咆哮「不知在創啥
    小」，顯有否定甲○○辦事能力、及污衊甲○○人格之意圖
    ，原審不查，竟僅以此語「雖甚粗鄙，惟尚無貶損告訴人名
    譽、人格或社會地位之用意」，而認被告無侮辱犯意，就該
    事實之認定顯有違經驗法則。(二)證人丙○○（應是鍾志富之
    誤）於偵訊時證稱：「當時乙○○有對甲○○說你這個查某
    ，‧‧他說完調解委員有當面制止他，‧‧後來法院開庭時
    庭訊將結束時，他要求法官給他發言，他就在法庭上說這查
    某怎樣」等語（偵續卷11頁），此為被告所不否認，惟被告
    辯稱：伊一向都稱女性為「這個查某」，並非罵人云云。然
    查，台語中之「查某」雖係指女性之意，惟此說法究係中性
    或有侮辱之意涵，仍應依台語口說言語上之習慣。蓋在敘述
    句情況下以「查某」指稱女性，固可能為中性之說法，但是
    ，若當面指某女性稱其為：「查某」！則非僅僅粗俗論之而
    已，通常是帶有輕蔑、不尊重之意，此應為使用台語此一語
    言之公眾所周之事，否則何以被告於調解委員會，及民事法
    庭庭訊時，當被告指甲○○稱：「這個查某」時，均遭調解
    委員及法官制止？再者，被告前已在調解委員會中因當面指
    甲○○稱其為：「這個查某」！遭調解委員制止並糾正，竟
    仍於民事法庭仍直指甲○○為「這個查某」，顯然其意在侮
    辱、污衊告訴人，非單純之習慣用語，為此提起上訴等語。
四、經查：原審依全辯論意旨及調查證據之結果，已說明：「‧
    ‧經查：‧‧(三)惟經本院向國立成功大學臺灣文學系函詢有
    關臺語「不知在創啥小」及「這個查某」之語意，其專業意
    見略以：臺語之「創啥小」係「做啥」之較粗俗說法，粗俗
    的語詞不表示係在罵人，只是較不禮貌、較不尊重而已。而
    臺語之「查某」則是很中性的說法，意指女性。「不知在創
    啥小」與「這個查某」並非專以罵人之詞彙，如欲判斷是否
    有罵人的含意，而使人無法接受，則語氣及上下文係必要之
    依據等語，有該系98年8 月14日成大台文專字第9801001 號
    函在卷可參（見易字卷第31頁）。本院勘驗上開錄影光碟之
    結果略以：(1)在場者相關位置為：甲○○、鍾志富均坐在組
    長室辦公桌前，乙○○與其妻則站立在甲○○左前方之門口
    處。另有2 名住戶站立在旁。(2)乙○○之妻在門內之外走動
    ，抱怨甲○○不發給門禁感應扣。乙○○則對其妻稱：「好
    了啦，等下警察來，你是在那邊‧‧，他們有給你錄影錄音
    起來‧‧」等語。其妻回稱：「錄影錄音都一樣啦‧‧」等
    語。乙○○即面向室內，視線朝向甲○○稱：「不知在創啥
    小」（臺語）等語，說完後其視線轉向門口另名住戶等情，
    有前開勘驗筆錄及照片可稽。依被告之語氣及其前後語句連
    貫觀察，應僅在抱怨告訴人不發給門禁感應扣，又對於抗議
    之住戶錄影、錄音存證，因而對此有所不滿，非如告訴人所
    稱係在指責告訴人辦事不牢之意。而被告使用上開語詞雖甚
    粗鄙，惟尚無貶損告訴人名譽、人格或社會地位之用意，難
    認有何侮辱犯意。至於「查某」向為臺語之中性用詞，意指
    女性，已如前述，則被告於調解委員會及法庭上稱告訴人為
    「這個查某」，而未敬稱以「小姐」、「主委」等語，亦難
    謂因此貶損告訴人名譽、人格或社會地位，仍難認有侮辱犯
    意。況被告教育程度為初中夜間補校肄業，經歷鐵工、水泥
    工等粗工為業，業據其供明在卷（易字卷第40頁），綜觀其
    生活背景與平日習慣，所辯：伊係粗魯人，很難講出文雅的
    話，伊所表達並無侮辱意思，且伊現已70歲，一向都稱女性
    為「這個查某」，並非罵人等語，非屬無據，而堪採信。是
    其所為上開言語固屬不雅，惟既非出於侮辱之犯意，自不構
    成公然侮辱罪名。綜上所述，檢察官所舉上開證據，不足以
    證明被告主觀上確有侮辱犯意，自不得以公然侮辱罪名相繩
    。此外，本院依現存卷證，復查無其他積極證據足認被告確
    有公訴人所指妨害名譽犯行，應認不能證明被告犯罪，自應
    諭知無罪之判決。」等情，已詳敘其理由，於法尚無不合，
    亦與證據、經驗及論理原則不相違背。檢察官於上訴理由中
    所爭執之事項，皆已於原審訴訟過程中具以主張，並經原審
    列為主要爭點且加以審酌，復於判決理由中指出公訴人所舉
    之證據，並無法令原審確信被告確有妨害名譽之事實，復查
    無其他積極證據足資認定被告有公訴人所指之妨害名譽犯行
    ，故為被告無罪判決之諭知。是檢察官雖以前揭情詞提起上
    訴，然未見其就足以證明被告有罪之積極證據為補充或提出
    新事證，卻僅以「被告前已在調解委員會中因當面指甲○○
    稱其為：『這個查某』！遭調解委員制止並糾正，竟仍於民
    事法庭仍直指甲○○為『這個查某』，顯然其意在侮辱、污
    衊告訴人，非單純之習慣用語」等主觀推測，即此漫指原審
    違反經驗法則等云云，是參照前揭最高法院92年臺上字第12
    8 號判例及最高法院97年度台上字第892 號判決等意旨，要
    難認上訴人已依憑卷證資料，明確指出原審法院所為之判斷
    如何違背經驗、論理法則。是公訴人上訴書所敘述之理由，
    顯與刑事訴訟法第361 條第2 項規定上訴書狀所應具備之「
    具體理由」未合，其上訴即屬違背法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
