【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1064號），本院於中華民國98年11月13日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決
  ，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參零陸公克）沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（警秤淨重零點參公克）及含有甲
    基安非他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷燬。應執行有期徒刑
    壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參
    零陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤含袋重零
    點參公克）及含有甲基安非他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月17
      日23時許，在其位於苗栗縣公館鄉福德村5 鄰福德54號住
      處，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次。
（二）甲○○另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年8 月17日23時（與前開施用第一級毒品不同時間之某時
      ），在其位於苗栗縣公館鄉福德村5 鄰福德54號住處，以
      將甲基安非他命置於玻璃管吸食器點火燒烤後，以口、鼻
      吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於98年8 月18日8 時50分許，為警在上住處前查獲，並扣
      得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.306 公克）、第二
      級毒品甲基安非他命（警秤含袋重約0.3 公克）及含有甲
      基安非他命殘渣之吸食器1 組（甲基安非他命與吸食器之
      間難以析離）等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
