【裁判字號】    98,苗小,587
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗小字第587號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟伍佰參拾元，及其中新台幣伍萬
參仟貳佰壹拾玖元，自民國九十八年十月十四日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹千元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            苗栗簡易庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書    記    官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
