【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第349號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○（即何朝明.
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年10月6 日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年10月15日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
