【裁判字號】    98,家救,36
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間請求撤銷死亡宣告事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷死亡宣告事
    件，業經本院以98年度家訴字第35號審理在案，經調卷核閱
    屬實。因聲請人家境窘困，無能力支出訴訟費用，經向財團
    法人法律扶助基金會申請法律救助，並經該基金會苗栗分會
    核准在案，為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第
    62條規定，請求裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會苗栗分會核准救助在案，業
    據聲請人提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會苗栗分會
    法律扶助審查表、法律扶助申請書（均影本）等件附於本卷
    及本院98年度家訴字第35號卷宗可稽，核與聲請人所述經濟
    窘迫無助等語相符，堪認其無資力支付訴訟費用，聲請人依
    民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規定，請求准予訴
    訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11    月    13   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國     98    年    11    月    13   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
