【裁判字號】    98,法,1
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度法字第1號
聲  請  人  財團法人苗栗縣全人實驗高級中學
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；次按為維持財團之目的或保存其財產，法
    院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，變更其組織；民法第62、63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：董事會決議將董事總額由原定13人修正為11
    人，爰聲請法院裁定等語。
三、經查，本件聲請變更捐助章程之內容係關於董事員額之減少
    ，即屬財團組織即董事會之變更，故此部分捐助章程之變更
    即應循前揭規定向法院聲請之。惟本件聲請人為財團法人苗
    栗縣全人實驗高級中學，即以財團法人本人為聲請人，並非
    民法第62條所定之主管機關、檢察官、財團法人之利害關係
    人或為同法第63條所定之捐助人、董事、主管機關、檢察官
    或利害關係人，是聲請人顯非前揭規定所定有權聲請之人，
    是其提出本件聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
