【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第18號
原      告  志一企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭啟榮律師
被      告  日興營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  榆政律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月11日上午11時，在本
院第七法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件因兩造間物料買賣契約有關付款方式(2)之約定尚有疑義
    ，爰命再開辯論。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
