【裁判字號】    98,易,2166
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18073
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告不思以理性、合法途徑解決問題，卻持球棒毆打告訴
    人甲○○，造成告訴人受有左大腿10乘2 公分瘀傷之傷害，
    實屬不該：惟念被告無前科，素行良好，係因告訴人積欠車
    輛維修費用拒不清償，一時氣憤所致，又犯後已坦承犯行，
    頗有悔意，並有誠意與告訴人和解，然因告訴人未出庭致無
    法達成，及其犯罪之目的、手段，告訴人傷勢非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至於被告供犯本案所用之球棒1 支，業經於犯案後
    遭丟棄，已據告訴人指訴明確（見偵卷第13頁），為免日後
    執行困難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
