【裁判字號】    98,簡,8788
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25654 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據資料一、(三)更
    正為「台新國際商業銀行股份有限公司帳號00000000000000
    號開戶資料」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又被告甲○○於警詢與偵查中雖辯稱：伊因應徵俗稱馬伕之
    工作，為利他人將款項匯入上開帳戶內，且為避免伊積欠銀
    行款項，故交付帳戶云云。惟查:
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開帳戶資料，然其對於所交付對向劉
    姓男子之詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並
    告知密碼，實與事理相悖至鉅。且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾或公
    司行號皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人或
    同家公司並可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，雇主實無任何理由要求應徵者提供帳戶供公
    司客戶匯入款項之用。況於今金融實務上，帳戶所有人並可
    隨時持身分證件臨櫃辦理更換印鑑、補發存摺或以電話辦理
    掛失止付等，此亦為一般稍具社會經驗之人即可知悉，是以
    縱有雇主要求員工提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼，然該
    員工卻可隨時以上開方法阻止雇主提領其帳戶內之款項，是
    實難以想像有何位雇主會捨以自己或公司名義申辦帳戶之簡
    單途徑不為，反要求應徵者提供帳戶供客戶匯款之可能。又
    雇主縱有查證求職者信用狀態之需求，應係透過向金融機構
    調閱求職者之票據、信用卡使用等紀錄始為正辦。僅憑求職
    者之帳戶存款餘額、歷史交易情形，斷無從知悉個人之信用
    狀況，此亦為一般稍具社會經驗之人所明知，被告為一智識
    正常之成年人，自無諉為不知之可能，是其前揭所辯，已與
    常情有違。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取
    財未遂罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，其提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本
    件被害人受詐騙金額為新臺幣2 萬1,000 元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
