【裁判字號】    98,調,164
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第164號      平股
聲  請  人    丁○○  民國○○.
法定代理人    丙○○
法定代理人    甲○○
聲  請  人    己○○  民國○○.
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    庚○○  民國○○.
兼法定代理人  辛○○
上列當事人間因98年度調字第164 號因98年度少調字第1313號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年11月13日上午11時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○、甲○○
聲請人己○○、法定代理人戊○○、代理人乙○○
相對人庚○○、兼法定代理人辛○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人庚○○及兼法定代理人辛○○願連帶給付聲請人己○
    ○新臺幣肆萬元整（該金額不包含強制責任險），作為本件
    之損害賠償（當庭給付）。
二、聲請人丁○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人己○
    ○新臺幣肆萬元整（該金額不包含強制責任險），作為本件
    之損害賠償（當庭給付）。
三、聲請人丁○○、己○○及其法定代理人願意原諒彼此之行為
    。
四、聲請人丁○○及其法定代理人與相對人庚○○及兼法定代理
    人願意原諒彼此之行為。
五、聲請人丁○○及其法定代理人與相對人庚○○及兼法定代理
    人對於彼此及其法定代理人之其餘請求均拋棄。
六、聲請人丁○○、己○○及其法定代理人對於彼此及其法定代
    理人之其餘請求拋棄。
七、聲請人己○○及其法定代理人申請強制責任險理賠時，聲請
    人丁○○及其法定代理人甲○○應配合辦理，金額以保險公
    司核准之金額為準。
八、程序費用由兩造各自負擔。
                        聲  請  人    丁○○
                        法定代理人    丙○○
                        法定代理人    甲○○
                        聲  請  人    己○○
                        法定代理人    戊○○
                        代  理  人    乙○○
                        相  對  人    庚○○
                      兼法定代理人    辛○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    李書
                            法  官    許月珍
中    華    民    國    98    年    11  月    13    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
