【裁判字號】    98,簡,8948
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限2 日之罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家兵員召集管
    理之正確性與時效性之影響程度，及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
