【裁判字號】    98,交聲,3801
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3801號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年10月15日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DW-8095 號自小客車（下稱系爭車輛）於民國98年7 月18日
    16時20分許，行經臺北縣永和市○○路與中興街口前時，有
    任意跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）之違規行為
    ，經警拍照採證後，於98年8 月11日製作舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發，異議人不服提出申訴，交通部公
    路總局臺北區監理所認異議人確有上開違規情形，於98年10
    月15日製作北監自裁字第裁40-CG0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，以異議人任意跨越兩條車道行駛，違反道路
    交通管理處罰條例第45條第12款規定為由，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人跨越雙白線行駛雖是事實，但違規路
    段前有捷運站、公車站，若有公車或私人車輛接送，車輛只
    好往內側躲，當時也有可能是機車騎士擋道所造成，異議人
    不能接受用單一攝影機開罰單之行為，也不認為自己有危害
    他人駕駛之路權或擾亂交通行進，用標線來裁定真的不公平
    ，不希望政府用此方式開單，故聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛情形者，
    處600 元以上1800元以下罰鍰。又汽車駕駛人違反道路交通
    管理處罰條例第45條規定，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數1 點。道路交通管理處罰條例第45條第12款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。再按「雙白實線」係設於路段中
    ，用以分隔同向車道，並禁止變換車道，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目亦有明文。
四、經查，異議人所有之系爭車輛於98年7 月18日16時20分許，
    行經臺北縣永和市○○路與中興街口前時，有跨越雙白實線
    ，行駛於兩條車道中間之情形，此有採證照片5 張在卷可稽
    ，堪認屬實。異議人雖以前詞置辯，惟汽車駕駛人駕駛車輛
    ，本應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制
    規定，上開路段路面既繪有禁止變換車道之雙白實線，駕駛
    人應即遵守，非得以現場車流狀況，自為守法與否之決定，
    換言之，系爭車輛若有在前開兩條車道間變換車道之需要，
    應提早於非雙白實線之路段變換車道，若已駛至繪有雙白實
    線之路段，即不得再變換車道或跨越兩條車道行駛，或以此
    等方式超車，僅能跟隨前方車輛依序往前行駛。況由卷附採
    證照片觀之，系爭車輛跨越行駛之兩條車道，其中外側車道
    部分有機車正常行駛中，並無堵塞致汽車無法依序前進之情
    形，內側車道部分則在前方路口處有其他自小客車暫停等待
    左轉，顯無足以造成系爭車輛不能提早變換車道，必須在上
    開繪有雙白實線路段跨越兩條車道行駛之緊急狀況存在，異
    議人前開所辯，並不足採。是異議人所有之系爭車輛，於前
    開時、地有爭道行駛任意跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變
    換車道）之違規事實明確。原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第45條第12款、第63條第1 項第1 款、第7 條之2 之規
    定，裁處異議人罰鍰600 元並記違規點數1 點，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
