【裁判字號】    98,司聲,2032
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2032號
聲  請  人
即  債權人  丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
相  對  人
即  債務人  鄭秋月（更名蘇.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第二九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院81 年度全字第239號假
    扣押裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院81
    年度存字第295 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後，依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以98年度司聲字第530 號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院81 年度全字第239號民事
    裁定、本院81年度存字第295號提存書等件影本各1 份為證。
三、本件假扣押債權人原為洪兆民，嗣於民國96年6月10 日死亡
    ，由蕭洪君媛、洪敏君、洪英脩、洪瑄辰4 人為其法定繼承
    人，有繼承系統表、繼承人之戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍
    謄本附於本院98年度司聲字第530 號聲請催告行使權利案卷
    可證，故本件聲請發還擔保金事件之聲請人自應列蕭洪君媛
    、洪敏君、洪英脩、洪瑄辰，合先敘明。經查，聲請意旨所
    述之事實，業據其提出上開證據為證，並經本院依職權調取
    本院81年度存字第295號擔保提存卷宗核閱無訛；然上開假
    扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於95年9月29日銷毀，致本院
    無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷
    宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因
    終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本
    件堪認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年4月9日以板院輔民雲98度司聲字第530號函催告
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人
    經合法通知後，逾期迄未行使權利，亦有臺灣桃園地方法院
    98年11月5日桃院永民科字第0980037904號函1份、臺灣臺東
    地方法院98年11月5日義民愛字第0980015513號函1份、本院
    民事紀錄科查詢表12紙在卷可憑；揆諸首揭條文規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
