【裁判字號】    98,補,1511
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1511號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）614,84
9 元，依法應徵收第一審裁判費6,720 元，扣除前已繳納之支付
命令聲請費5,00元後，尚應補繳6,220 元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
