【裁判字號】    98,簡,8079
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」等記載
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道
    取財，竟竊取他人財物，誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    尚有悔意，所竊取財物已發還被害人乙○○，且與被害人和
    解，被害人於警詢中並請求給予被告自新之機會，且被告所
    且財物價值尚屬輕微，暨其犯罪目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人
    雖具狀請求給予被告緩刑之機會，然被告於本案刑之宣告時
    5 年內，業有上開累犯前科，而受有徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，即不合緩刑之法定要件，依法自不得宣告緩刑，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
