【裁判字號】    98,簡,8774
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第1 行所載應補充
    為「經本院以96年度毒聲字第2229號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒」、證據並所犯法條欄一、證據（二）應補充為「由
    臺灣檢驗科技股份有限公司於98年9 月14日所出具之報告編
    號為UL/2009/90439 號濫用藥物檢驗報告影本」、「臺北縣
    政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局三重
    分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有供其施用毒品
    所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
