【裁判字號】    98,聲,5500
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第11429 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3753號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒COACH牌手提包壹個、錢包貳個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1142
    9 號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    民國98年4 月29日期滿。扣案之仿冒COACH 牌手提包1 個、
    錢包2 個，均為被告供犯罪所用之物，且均屬於被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第11429 號為緩起訴處分確定，
    其緩起訴期滿日期為98年4 月29日，有前述處分書、執行緩
    起訴處分命令通知書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。而
    扣案之仿冒COACH 牌手提包1 個、錢包2 個，被告供明係其
    在香港地區購得回臺販賣者，顯係被告所有、供其犯本案違
    反商標法之罪所用之物。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
