【裁判字號】    98,交聲,3722
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3722號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年9 月30日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    23日上午11時20分許，駕駛車牌號碼5561-PU 號自用小客車
    ，在彰化縣和美鎮○○路與南軒路有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，經彰化縣警察局和美分局大霞派出所掣單舉發。
    爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定
    ，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車行經上開路口，燈光號誌為
    黃燈，並未闖紅燈，且員警採證攝影角度，有其他車輛遮蔽
    ，致無法辨識異議人是否確有違規行為，仍遭裁罰，自難甘
    服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。又行車管制號誌，車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條規定甚明。經查，異議人於98年8 月23
    日上午11時20分許，駕駛車牌號碼5561-PU 號自用小客車，
    在彰化縣和美鎮○○路與南軒路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經彰化縣警察局和美分局大霞派出所掣單舉發之事
    實，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 件、照片4 幀附卷可資佐證。異議人
    雖以前揭情詞置辯，然依卷附現場攝影翻拍照片所示，異議
    人駕車沿鹿和路行駛，於進入南軒路路口前，其車行方向燈
    光號誌已為紅燈，異議人駕駛車輛確係在鹿和路紅燈時進入
    路口，通過行人穿越道，異議人空言否認上情，不足為據。
    綜上，異議人駕駛汽車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，其違規行為，事證明確，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2700元，並依同條例第
    63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤。從而
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
