【裁判字號】    98,小上,92
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第92號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    山水雲集公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年9
月24日本院板橋簡易庭98年度板小字第2791號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上訴理由
    略以：
  (一)公寓大廈應設公共基金，其來源為區分所有權人依區分所有
    權會議決議繳納，公寓大廈管理條例第18條第1項第2款定有
    明文，故公共基金之收取，應經區分所有權人會議之決議。
    依據上訴人之規約，有關管理費之收費標準，自應由區分所
    有權人會議決議之，管理委員會僅有就如何收取、之付之執
    行層面為決定，並無決定收費標準之權限，此有鈞院96年度
    簡上字第150 號民事確定判決可參。
  (二)被上訴人之公寓大廈區分所有權人，於97年12月27日之前並
    未決議收取管理費及收取標準，直至97年12月28日始經區分
    所有權人會議決議每坪收取新台幣（下同）40元。故97年12
    月27日之前上訴人即無須繳納管理費，自無所謂公共基金積
    欠未清之可言。則97年12月28日區分所有權人會議第6條第7
    項積欠公共基金之罰則（公共基金積欠未清之住戶管理費仍
    為每坪50元），應係指12月28日區分所有權人會議決議收取
    管理費及標準後，有積欠公共基金者之處罰，實不應包括12
    月28日以前未繳公共基金者。
  (三)被上訴人社區區分所有權人會議，於97年12月28日之決議，
    依民法第153條規定，應自決議後，始有拘束區分所有權人
    之效力。故每坪收費40元之決議，並無溯及既往之效力，則
    以往未繳管理費者，殊無公共基金未清之情事。至於80年9
    月8日之區分所有權人會議，因出席人數未達2分之1，根本
    不得為決議，則無成為決議之餘地，更無所謂決議方法違法
    而撤銷決議之問題，亦無追認之問題。
  (四)從而，原審以上訴人於98年度區分所有權人會議及80年9月
    8日之決議，而依決議管理費應按每坪50元收取，判命上訴
    人應給付自95年11月起至97年12月底之管理費52,317元，殊
    有未洽，爰聲明廢棄原判決，並駁回被上訴人在第一審之訴
    。
三、經查：上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實。揆諸上
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，確定上訴費用1,500元由上訴人負擔。
五、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之32第1項、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                 民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                     法  官  許瑞東
                                     法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                     書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
