【裁判字號】    98,司聲,2034
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2034號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  張文寬律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
                        21樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度執全字第二三四三號假扣
押強制執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會
於民國九十七年九月十一日出具之保證書（號碼：法扶保證字第
０九七０二０一九號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第5324 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回臺灣臺北地方法院
    97年度執全字第2343號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟
    法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以98年度司聲字第1486號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第
    5324號民事裁定、法律扶助基金會保證書、本院98年度全聲
    字第155號民事裁定暨確定證明書、民國98年7月31日板院輔
    民宣98年度司聲字第1486號函、本院公示送達公告、臺灣臺
    北地方法院民事執行處撤銷執行命令函等件影本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於97年8月20日以97年度裁全字第532
    4 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院
    以97年度執全字第2343號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人
    於98年5月4日具狀向臺灣臺北地方法院民事執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於98年7月31日以板院輔民宣98度司聲字第1486 號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，而上開文書
    因相對人住所遷移致應為送達處所不明，亦經本院准予對相
    對人公示送達在案，並已於98年9月4日刊登於新聞紙，且已
    呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權利即屬合法，已生
    催告之效力，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，
    並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方法院98年11
    月4日北院隆文查字第0980005913號函1份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
