【裁判字號】    98,簡,8925
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第7 行查獲地點更正為：
    「宜蘭縣羅東鎮○○路公正東路口」；證據（二）：「應受
    尿液採厭人尿液檢體採集送驗紀錄表」更正為：「應受尿液
    採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」、並補充認定被告本案犯
    行之理由：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時
    內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（
    亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民
    國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被
    告於98年8 月8 日13時31分許為警採集之尿液檢體，經送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於上開時間
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處分
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知戒解
    ，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
