【裁判字號】    98,交簡,2587
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（冒名甲○○.
                    （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第2403號），本院於民國98年5 月22日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告之姓名、年籍資料均更正為
「乙○○  男  47歲（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住臺北縣樹林市○○路35號4 樓」，暨原判決之
原本及其正本之主文欄及所引用之聲請簡易判決處刑書有關被告
「甲○○」之記載均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。復按
    刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264 條第2 項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，其特定之人應為某甲，並非被冒名之某乙
    ，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以乙名
    起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之
    人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙
    之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人
    欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（
    最高法院91年度臺上字第2221號判決參照）。而在簡易程序
    ，因第一審之審理，不經通常審判程序，僅就書面審理，逕
    以科刑，則第一審審理之對象係以檢察官所起訴之對象為審
    理，故應係甲，且綜觀全部書面卷證，無論逮捕、偵查等訴
    訟之行為，實質上均係對真正犯罪之甲而行使，並無錯誤，
    不過是姓名使用錯誤，是審判之對象為甲，則第一審法院所
    為簡易判決之效力僅及於甲，合先敘明。
二、經查，本件被告乙○○因酒後駕車涉嫌公共危險罪，為警查
    獲後冒用其兄「甲○○」名義應訊，經檢察官以被告「甲○
    ○」名義向本院聲請簡易判決處刑，本院逕依檢察官聲請判
    處罰金新臺幣5 萬5 千元，嗣經查知被告乙○○係冒用甲○
    ○之名義於警、偵訊中應訊乙節，業據被告乙○○於另案偽
    造文書案件（本院98年度訴字第3939號）中自承在卷，並經
    證人趙東屏於該案偵查中結證綦詳，復有臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵緝字第2404、2405號偵查卷附之內政部警政
    署刑事警察局98年5 月26日刑紋字第0980071711號函可參，
    揆諸前揭說明，本案檢察官聲請簡易判決處刑之對象應係被
    告乙○○，其刑罰權對象亦應為被告乙○○，並非遭冒名之
    甲○○，檢察官雖誤以遭冒名之甲○○之名義向本院聲請簡
    易判決處刑，然僅姓名錯誤，其聲請簡易判決所指被告之人
    （即應接受審判之人）仍係被告乙○○，是本院所為刑事簡
    易判決之效力及於被告乙○○，被冒名之甲○○並非判決效
    力所及之人。爰裁定更正被告之姓名、年籍資料及有關被告
    姓名之記載均更正為乙○○。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
