【裁判字號】    98,司家催,143
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第143號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之被繼承人為公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍臺北縣中
    和市○○路198 號）於94年3 月31日死亡，其繼承人均已拋
    棄繼承而無繼承人，前經本院以96年度繼字第2442號民事裁
    定選任聲請人為其遺產管理人，為處分被繼承人甲○○所遺
    留之不動產，爰依民法第1178條之規定，聲請對被繼承人之
    繼承人為公示催告等語。
二、聲請人主張之上開事實，固據其提出本院96年度繼字第2442
    號民事裁定影本為證。惟查：
（一）被繼承人甲○○於94年3 月31日死亡後，其第一、二、三
      順位之繼承人均已依法拋棄繼承，第四順位繼承人已先於
      被繼承人亡故，並經法院選任遺產管理人，此有本院96年
      度繼字第2442號選任遺產管理人事件裁定一份在卷可參。
      是被繼承人甲○○所遺留之不動產並非無人承認繼承即繼
      承人有無不明之不動產，惟因其原所有權人即被繼承人甲
      ○○之所有繼承人均拋棄其繼承權或先於被繼承人死亡，
      依民法第1176條第6 項規定，準用關於無人承認繼承之規
      定。
（二）然民法第1178條搜索繼承人之公示催告之規定，係適用於
      無人承認之繼承，即繼承人之有無不明之情形，本件係被
      繼承人甲○○死亡後，其繼承人均拋棄繼承或先於被繼承
      人死亡，與繼承人有無不明之情形有別。雖依民法第1176
      條第6 項規定，所有繼承人均拋棄繼承者，準用關於無人
      承認繼承之規定，惟該條項不曰「適用」，而曰「準用」
      ，須性質許可之範圍內，始有準用之可言，應認在所有繼
      承人均拋棄繼承之情形，為管理、清算被繼承人之遺產，
      故準用無人承認之繼承之規定，以選任遺產管理人，對被
      繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，但關於民法第11
      78條繼承人搜索之規定，如前所述，繼承人均拋棄繼承並
      非繼承人有無不明，而無準用之餘地。
（三）綜上，聲請人依民法第1178條規定，聲請對被繼承人甲○
      ○之繼承人為承認繼承與否之公示催告，於法未合，應予
      駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
