【裁判字號】    98,簡,8805
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之
「乙○○」署押貳拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第8 行
    「於酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、觀察
    紀錄表、違規告發單、警詢筆錄、權利告知單、拘提逮捕告
    知本人通知書，及於解送本署接受檢察事務官詢問時，在詢
    問筆錄上偽造『乙○○』之簽名，足以生損害於「乙○○」
    及司法機關對於犯罪偵查之正確性」補充更正為「於臺北縣
    政府警察局三重分局三重派出所調查筆錄、權利告知單、拘
    提逮捕告知本人通知書、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒
    精測定紀錄表、委託書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單之移送聯（一式三聯，惟通知聯上無庸簽
    署姓名），及於解送本署接受檢察事務官詢問時，在詢問筆
    錄上偽造『乙○○』之簽名，足以生損害於『乙○○』、監
    理機關對於道路交通違規舉發管理之正確性及司法、警察機
    關對於犯罪偵查之正確」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、
  (一)按被告於附表編號七所示臺北縣政府警察局違反道路交通管
    理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「
    乙○○」之署押（並複寫於存根聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上），不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由「乙○○」受領該舉發通知單之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬
    刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號
    判例意旨參照）；被告復將上開私文書持交員警收受，足以
    生損害於警察及監理機關對於道路交通違規舉發管理之正確
    性。又被告於附表編號六之委託書上偽造「乙○○」之署押
    ，係表示委託他人領回機車，該等文書已具備私文書性質，
    並非單純偽造署押，亦屬偽造私文書，被告復將該等私文書
    持交警員收受，自足以生損害於乙○○及警察機關文書製作
    之正確性。是核被告前揭部分所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉發違反道路交通管理
    事件通知單及委託書上偽造署押係其偽造私文書之部分行為
    ；而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，應不另論罪。
  (二)另按逮捕通知，依所載內容，略係謂被逮捕人因某某刑事案
    件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知其本
    人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場等語，無非為警察
    機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第
    88條之1 第4 項規定告知其本人及其家屬，所踐行之程序而
    已；權利告知書則係警察機關依刑事訴訟法第95條規定，踐
    行在訊問被告前須先向其告知可保持緘默無須違背自己之意
    思陳述、得選任辯護人及得請求調查有利之證據等權利之程
    序，則被告在附表編號二、三之權利告知書、拘提逮捕告知
    本人通知書上偽簽「乙○○」之姓名，乃係表示已知悉因何
    原因將其逮捕之證明，並知悉其依刑事訴訟法第95條之規定
    所享有法律上之權利，是以被告持向警員行使而交還該權利
    告知書、逮捕通知書之行為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告於權利告知書及逮捕通知書上偽
    造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，應不另論罪。
  (三)再按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
    問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當
    然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製
    作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，此有
    最高法院91年度臺非字第294 號判決可資參照。從而，被告
    在編號一、八之「警詢筆錄」及「訊問筆錄」上偽造署押，
    並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論
    行使偽造私文書罪。
  (四)又按酒精測定紀錄表及酒後生理協調平衡檢測紀錄表，其製
    作權人為執勤員警，分別在其上之被測人欄上及受測人欄上
    簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異議而已，
    並非表示收到該測定值單之意思，應係犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有最高法院
    91 年 度臺上字第1884號判決可資參照。是以被告於編號四
    、五之酒後生理協調平衡檢測紀錄表及酒精測定紀錄表上偽
    造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪
    ，而無庸論行使偽造私文書罪。
  (五)被告先後多次偽造「乙○○」署押，及行使偽造權利告知單
    、拘提逮捕告知本人通知書、委託書及臺北縣政府警察局北
    縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    之私文書，雖係屬自然意義之數行為，然係出於同一逃避拘
    捕之目的，應認其係基於單一偽造「乙○○」署押及行使偽
    造私文書之犯意，於密接之時間、地點，接續偽造、行使附
    表所示之署押及私文書，而持續侵害同一之法益，屬接續犯
    ，而應論以一偽造署押及行使偽造文書罪。其以一接續行為
    偽造署押、行使偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押、
    行使私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。
  (六)又聲請人聲請簡易判決處刑之事實雖未敘及被告於臺北縣政
    府警察持三重分局三重派出所調查筆錄及委託書上偽造署押
    、行使偽造私文書部分，然此部分與聲請人聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實，有接續犯之關係，已如前述，應為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告為脫免刑責，冒用他人名義接受員警調查及檢察
    事務官之偵查，顯然欠缺法治觀念，且使被冒名者乙○○受
    有刑事追訴處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另如附表所示偽造之「乙○○」簽名及指印，不
    問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │臺北縣政府│受詢問人│偽造之「陳文│偵查卷第  │
│    │警察局三重│欄、應告│龍」簽名4 枚│6-8頁     │
│    │分局三重派│知事項之│及指印5 枚  │          │
│    │出所調查筆│受詢問人│            │          │
│    │錄        │簽名欄、│            │          │
│    │          │是否同意│            │          │
│    │          │夜間詢問│            │          │
│    │          │之受詢問│            │          │
│    │          │人簽名欄│            │          │
│    │          │、騎縫處│            │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│二  │權利告知單│被告知人│偽造之「陳文│偵查卷第9 │
│    │          │欄      │龍」簽名及指│頁        │
│    │          │        │印各1 枚    │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│三  │拘提逮捕告│被通知人│偽造之「陳文│偵查卷第10│
│    │知本人通知│欄      │龍」簽名及指│頁        │
│    │書        │        │印各1枚     │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│四  │酒後生理協│受測人欄│偽造之「陳文│偵查卷第12│
│    │調平衡檢測│        │龍」簽名及指│頁        │
│    │紀錄表    │        │印各1枚     │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│五  │酒精測定紀│被測人欄│偽造之「陳文│偵查卷第11│
│    │錄表      │        │龍」簽名1 枚│頁        │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│六  │委託書    │委託人欄│偽造之「陳文│偵查卷第15│
│    │          │        │龍」簽名及指│頁        │
│    │          │        │印各1 枚    │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│七  │臺北縣政府│收受通知│於移送聯偽造│偵查卷第16│
│    │警察局北縣│聯者簽章│之「乙○○」│頁        │
│    │警交字第  │        │簽名1 枚並複│          │
│    │C00000000 │        │印於存查聯1 │          │
│    │號舉發違反│        │枚，並於移送│          │
│    │道路交通管│        │聯及存查聯按│          │
│    │理事件通知│        │捺指印各1 枚│          │
│    │單        │        │            │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│八  │臺灣板橋地│受詢問人│偽造之「陳文│偵查卷第  │
│    │方法院檢察│欄      │龍」簽名1 枚│44頁      │
│    │署訊問筆錄│        │            │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│共計│偽造「乙○○」署押共23枚（含簽名12枚、指印11枚│
│    │）                                            │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
