【裁判字號】    98,交易,527
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
848號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國97年10月7 日7 時44 分
    許，騎乘車牌號碼256-CG W號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路往五股方向行駛，行經至明志路3 段與中山路3 段交岔
    口之紅綠燈時，因當時號誌顯示為紅燈而暫停，其理應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交
    通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用
    時，以交通指揮人員之指揮為準，並應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然於尚未轉為綠
    燈號誌時率而直行，適有被告暨告訴人乙○○騎乘車號
    828-BHH 號由臺北縣泰山鄉○○路○ 段往桃園方向行駛，於
    行經上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施，致二人人車倒地後，乙○○所騎乘之重型機車
    倒地後再撞及告訴人甲○○所騎乘之車號F52-222 號重型機
    車，乙○○因此受有右手及右小腿挫擦傷、左手挫擦傷合併
    第五掌骨骨折等傷害，甲○○則受有左手部及右膝部多處擦
    挫傷之傷害。因認被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○、乙○○過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○均撤回其告訴，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
