【裁判字號】    98,簡,8942
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖
玖柒公克）沒收燬毀之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行更正為「甲○○
    基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月底某
    日，在臺北市信義區之中強公園內，以新臺幣3,500 元之代
    價，向真實姓名不詳綽號「大胖」之男子購得甲基安非他命
    1 包。迨其取得上開毒品後，於同年7 月25日晚上7 時30
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段107 號前，因持有上揭購
    得之第二級毒品甲基安非他命1 小包」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令
    禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，兼衡被告於犯後
    坦承犯行，且持有毒品數量，尚非至鉅，復查無其以之供其
    他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重0.79
    97公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開之甲基安非他命
    之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告
    陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
