【裁判字號】    98,簡,7697
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
538 、33569 號），因被告等均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告乙○○、甲○○於本院訊問時均自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定渠等犯罪，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣士林地方法院以86年
    度訴字第323 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定；另因詐欺
    案件，經同院以87年度易字第1162號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣前開二刑期經同院以88年度聲字第1128號裁定應執
    行有期徒刑3 年8 月確定，而於民國89年11月27日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，並於91年11月7 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷而視為執行完畢。緣楊憲能（另經本院以98年
    度訴字第1561號判決審結）於96年1 月23日晚間，將車牌號
    碼M9G--376號重型機車（下稱本案機車）詐售予乙○○，並
    僅留下身分證、健保卡、本案機車行車執照及強制責任險保
    險證等證件，而仍向乙○○商借本案機車代步使用離去，迨
    96年1 月24日下午3 時33分許，乙○○以楊憲能之前開證件
    至臺北區監理所板橋監理站辦妥本案機車過戶登記後，因遲
    未見楊憲能依約前來交車，竟僅因不知楊憲能或本案機車之
    確實行蹤，即於96年6 月26日（起訴書誤載為27日）下午3
    時許，與甲○○共同基於誣告不特定人犯罪之犯意聯絡，委
    託甲○○前往臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所製作相
    關筆錄，謊報本案機車於96年6 月25日晚間10時許，在臺北
    縣土城市○○路187 號前遭不明人士竊取等情，而誣告不特
    定人涉犯竊盜罪嫌。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    97年12月25日傳喚乙○○到案說明後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（三）96年6 月26日被告甲○○警詢筆錄、臺北縣政府警察局土
      城分局廣福派出所受理各類案件紀錄表各1 份。
（四）車籍查詢基本資料、公路監理電子閘門資料各1 份。
（五）機車過戶申請登記書1 份。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第171 條第1 項之
    未指定犯人誣告罪。被告二人就前揭犯行，彼此間有犯意聯
    絡，應論以共同正犯，且渠等均係於所誣告之刑事案件裁判
    確定前自白犯行，皆應依刑法第172 條之規定減輕其刑。查
    被告乙○○前有如本案犯罪事實欄所載之刑案前科及徒刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑，且因
    被告乙○○同有刑罰之加重及減輕事由，應先加後減之。爰
    審酌被告二人之犯罪動機、手段、所生危害程度，及於犯後
    皆尚知坦認所為等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，而其現已坦承犯行知所悔
    悟，僅因一時失慮接受被告乙○○委託出面報案方罹此刑責
    ，就本案機車實無直接利害關係存在，是經此刑事程序後，
    應無再犯之虞，本院因認就被告甲○○所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，就其併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第17
    1 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案所犯法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
