【裁判字號】    98,簡,8151
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）證據欄第一段第1 行「坦承
    不諱」之記載，應更正為「之陳述」、（二）證據部分應補
    充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄1 份」、（三
    ）理由部分補充：「被告甲○○雖辯稱伊有精神疾病，因忘
    記服藥精神恍惚始犯案云云。然被告於行竊之前，尚在告訴
    人乙○○之女裝攤位前詢問衣服價錢，離去後又折返，並表
    示要看褲子，而趁告訴人之配偶蹲在攤架下找褲子時行竊，
    業據告訴人於警詢中指述明確；再本件被告所竊女用T 恤2
    件，尺寸恰為被告所適穿，亦據其供認無訛，該等刻意利用
    詢問衣物價錢之機會物色行竊目標、故意佯稱購買褲子以分
    散看管人之注意力、掌握時機竊取物品暨需正確竊取適穿尺
    寸之衣物等行止，顯非心神喪失或意識不清之人所能為之，
    益證被告於行竊當時，精神智力與常人無異，其所辯顯無足
    採，犯行堪以認定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次
    竊盜紀錄，猶不知警惕，再次竊取他人財物，惟念其犯後坦
    承犯行，所竊取財物已發還告訴人，暨衡其犯罪目的、手段
    、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
