【裁判字號】    98,司聲,1987
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1987號
聲  請  人
即  債權人  范黃珍
                        樓
相  對  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第580號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已撤回本院91 年度執全字第404號假扣押強制執行程序，
    並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相
    對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1284號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院91
    年度裁全字第580號民事裁定、本院91年度存字第385號提存
    書、民國98年9月4日板院輔民雅98年度司聲字第1284號函等
    件影本各1份為證。
三、本件受擔保利益人原為債務人廖振兵，嗣債務人廖振兵業於
    民國96年11月8日死亡，由廖進宗1人為其法定繼承人，且無
    拋棄繼承之情事，有聲請人於本院98年度司聲字第1284號聲
    請催告行使權利案中提出之繼承系統表1件、戶籍謄本7份、
    臺灣雲林地方法院98 年7月7日雲院明家溫決96繼字第998號
    函1 紙可證，故本件聲請發還擔保金事件之相對人，自應列
    廖進宗1人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於91年1月18
    日以91年度裁全字第580 號裁定准予假扣押，聲請人並據以
    聲請本院以91年度執全字第404 號對相對人為假扣押執行，
    嗣聲請人於97年12月4 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    98年9月4日以板院輔民雅98度司聲字第1284號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法
    通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表 6
    份以及臺灣雲林地方法院98年10月27日雲院明民天決字第09
    80010761號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。至本院91 年度裁全字第580號
    准許假扣押裁定中，除列相對人為債務人外，另列第三人許
    麗雲為債務人，就第三人許麗雲部分業經本院96年度聲字第
    806號裁定准許發還擔保金在案，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
