【裁判字號】    98,親,189
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第189號
原      告  甲○○
被      告  丁○
            乙○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○、乙○○非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚
生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國90年2 月22日結婚，嗣
    於98年6月12日離婚，而被告丁○係於90年8月14日出生、被
    告乙○○係於92年7 月24日出生，均因係原告與被告丙○○
    婚姻存續中所受胎，依法而受婚生推定。惟原告與被告因夫
    妻感情破裂等因素，雙方早已無夫妻之實，是以被告丁○、
    乙○○並非原告自被告丙○○受胎所生，而原告則係其後於
    98年9 月9 日取得血緣鑑定結果後始確知上情。為此依民法
    第1063條第2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告丁○、乙
    ○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、國立台灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書暨血緣鑑定報告書為證；又
    依前開鑑定單位診斷證明書暨血緣鑑定報告書鑑定結果，認
    訴外人黃仁發與被告丁○、乙○○接受DNA 血緣關係鑑定，
    結果顯示黃仁發為丁○之父親的機率為99.999451%、黃仁發
    為乙○○之父親的機率為99.999291%。自堪認原告主張被告
    丁○、乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，要屬事實，堪
    以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女之時起2年內為之，民法第1062條第1
    項、第1063條定有明文。經查，本件原告於90年8 月14日產
    下被告丁○、92年7 月24日產下被告乙○○，其受胎期間依
    法雖應推定被告丁○、乙○○為原告與被告丙○○所生之婚
    生子女，然依前開鑑定結果，被告丁○、乙○○實非原告自
    被告丙○○受胎所生。從而，原告於知悉被告丁○、乙○○
    非為婚生子女後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有
    據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
