【裁判字號】    98,交簡,5164
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
28號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未領有普通重型機車之駕駛執照，猶於民國97年12月
    12日晚上7 時30分許，騎乘其姊王涵雪所有之車牌號碼K6S-
    062 號重型機車，後座搭載其友人，沿臺北縣三重市○○街
    往三和路方向行駛，行經秀江街172 號前，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，當時天候晴、路面乾燥、無
    缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有成年
    女子乙○○騎腳踏車自臺北縣三重市○○街172 號其住處前
    駛入該車道往三和路方向騎乘時，甲○○疏未注意車前狀況
    ，其所騎乘之機車前方車頭部位撞擊乙○○所騎乘腳踏車之
    後方，乙○○因此跌倒而受有左頰、上唇、左踝及膝部多處
    擦傷、左眼周圍淤青、牙齒斷裂、左腕挫傷等傷害（傷害部
    分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，因害怕為警查獲其無照
    駕駛，竟未對乙○○施以必要之救護，亦未報警處理，即基
    於肇事逃逸之犯意，隨即騎乘上開機車附載其友人離開肇事
    現場。嗣因甲○○逃離時遺落手機1 支而為警循線查獲。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、證人乙○○於警詢時之證詞。
  (三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、肇事現場及車
      輛照片共10張。
  (四)、乙○○之臺北縣立醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告騎乘機車肇事致被害人受有上揭傷勢後，立即逃離現場，
    罔顧被害人之安危，其為警查獲後迄未賠償被害人所受損害
    ，兼衡其犯罪之動機暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
