【裁判字號】    98,調,165
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○  （民國○○.
兼法定代理人甲○○
上列當事人間98年度調字第165號因98年度少調字第1402號侵占
調解事件於中華民國98年11月13日下午2時整在本院調解處調解
爭議，出席職員如下：
    法  官  林靜莉
    書記官  簡秋雪
    調解委員吳美玲
到庭關係人
    聲請人丙○○
    相對人兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新台幣（下同）伍仟元整（當場給付完畢）。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人乙○○之行為，並同意給予其
    改過自新之機會並撤回本件之告訴。
三、聲請人丙○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民事
    請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                            聲請人      丙○○
                            相對人
                            兼法定代理人甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官      簡秋雪
                            法  官      林靜莉
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
上列筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官      簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
