【裁判字號】    98,交簡,5647
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11289號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）97年11月25日7 時15分許，騎乘車號
    P87- 529號重型機車，沿臺北縣樹林市○○路往新莊方向行
    駛，行經臺北縣樹林市○○路與東豐街口，理應於車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，亦無
    障礙物、視線良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，適有乙○○騎乘腳踏車，自河堤上腳踏車道進入道路往
    東豐街方向行駛，行經該路口，致其右前車頭處與乙○○所
    騎乘之腳踏車左側車身發生擦撞，致使乙○○人車倒地，因
    而受有第11胸椎壓迫性骨折之傷害。嗣經後方路過之路人報
    警處理，甲○○在現場等候警員前來處理，並向前來處理之
    警員陳述肇事經過情形，並願接受裁判，始悉上情。
二、證據：
    (一)告訴人乙○○於警詢及偵查中所為之指訴。
    (二)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年8 月17日北
      縣鑑字第0985180854號鑑定書1 份。
    (三)仁愛醫院診斷證明書1份。
    (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）及事故現場照片
      16張等在卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告
    供承在卷，並有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第24頁）在卷可證，符
    合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌本
    件車禍被告過失之程度，告訴人所受之傷害，被告迄今尚未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
