【裁判字號】    98,訴,2068
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2068號
原      告  乙○○
以上原告與被告泰營有限公司間請求確認股東關係不存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告之全體法定代
理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    113、79條定有明文。
二、查被告公司已於96年6月29日遭經濟部以經授中字第0963501
    2790號函為廢止之登記，依法應行清算程序，並以全體股東
    為清算人（即法定代理人），原告提起本件訴訟時，僅列廢
    止前之董事長甲○○為法定代理人，於法尚有未合，爰定期
    間命其補正全體股東為清算人，迄期即駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
