【裁判字號】    98,司拍,1966
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1966號
聲  請  人  台北縣三重市農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準
    用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年1 月15日以附表所示
    不動產為本人及債務人丙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）4,800,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲相對人及債務人對聲請人負債3,167,730 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    借據、其他約定事項、授信約定書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人九月、十月均按月繳交分
    期款且與聲請人協商分期償還等語。惟聲請拍賣抵押物，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請
    人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可
    證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權
    是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
