【裁判字號】    98,交聲,3952
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3952號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國
98年9 月10日所為之板監裁字第41-C00000000號裁決不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：伊當時對於違規事項有疑問，警員未針對存
    疑回應，伊始沒有簽收，但警員聲明若不簽收，仍然會收到
    通知單，可是伊一直未收到罰單，因此忘記此事，直到收到
    監理站所提為逾期罰款，而今自認倒楣願罰闖紅燈之事，但
    逾期並非伊責任，請詳查等語。
三、經查，臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所警員因於民國
    97年10月10日16時32分許，在臺北縣板橋市○○路、干城路
    前發現車號SDC-866 號輕型機車紅燈左轉（由廣權路左轉入
    干城路），即將異議人即受處分人甲○○予以攔停並以「紅
    燈左轉」為由製作舉發違反道路交通管理事件通知單，惟異
    議人拒絕簽收，嗣原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站於98年9 月10日製作板監裁字第裁41-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定為由，裁處異議人罰鍰新臺幣
    4,500 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點，
    且諭知罰鍰限於98年10月10日前繳納，如逾期不繳納，依法
    移送強制執行，上開裁決書並於98年9 月14日送達至臺北縣
    板橋市○○路16號3 樓異議人戶籍地，並由異議人簽收等情
    ，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、送
    達證書各1 紙（詳見本院卷第5 、6 、12頁）在卷可按。故
    異議人如對原處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收
    受裁決書之翌日即98年9 月15日起20日內，將異議書狀提出
    於管轄地方法院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關
    實際收受異議書狀之日期為準），又異議人之住所位於臺北
    縣板橋市，其非居住於處罰機關（即臺北區監理所板橋監理
    站）所在之鄉鎮市（臺北縣中和市），但居住於受理聲明異
    議案件法院（即本院）之管轄區域，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第2 目規定，應依該標準第2 條第1
    款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
    是本件應加計在途期間2 日，則異議人提出異議之期間應至
    98年10月7 日為止，而98年10月7 日為星期三，非屬放假日
    ，故以當日為本件異議期間屆滿日。然異議人遲至98年10月
    30 日 始將異議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開日期
    收文章戳之聲明異議狀（詳見本院卷第3 頁）附卷可稽，顯
    已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應
    予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
