【裁判字號】    98,易,2587
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第八０三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為位於臺北縣樹林市○○街七十
    四巷三十九號一樓福蒙精密工業股份有限公司（下稱福蒙公
    司）負責人，綜理並監督公司各項事務之執行，為從事業務
    之人，與康林國際事業有限公司（下稱康林公司）負責人李
    超群（另經檢察官為不起訴處分）簽訂勞工派遣合約書，由
    康林公司於民國九十七年四月二十八日以每小時新臺幣（下
    同）一百二十元薪資，派遣告訴人甲○○自九十七年四月二
    十九下午二時起，至福蒙公司從事鈑金沖壓工作，詎被告乙
    ○○未依規定會同勞工代表訂定適合需要之安全衛生工作守
    則報檢查機構備查後公告實施，且對新僱勞工未使其接受適
    於該工作必要之安全衛生教育訓練，致告訴人甲○○於九十
    七年五月五日操作大型沖床時不慎遭該機器壓傷雙手，造成
    右手拇指及二至四指之中至末節切斷、右手第五指喪失機能
    、左手拇指一部份殘缺、左手二至五指中至末節切斷之重傷
    害。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第二項後段之
    業務過失傷害致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯業務過失傷害
    致重傷案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法第
    二百八十四條第二項後段之業務過失傷害致重傷罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中已與被告乙○○達成調解，以言詞及書狀聲
    請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、本院九十八年度
    附民移調字第一七九號調解筆錄、九十八年十一月四日準備
    程序筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
