【裁判字號】    98,簡,6837
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（CHIN .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及證據
    欄「陳證伊」均全部更正為「乙○○」、犯罪事實欄第2 至
    3 行「甲○○所有之車號FX5-177 號重型機車」應補充為「
    甲○○所有之車號FX5-177 號重型機車（原停放於臺北市○
    ○區○○路4 段43號前，已於98年7 月21日17時10分許失竊
    ）」，及證據欄補充「乙○○於警詢及偵查時均冒陳證伊之
    名應訊（所涉偽造文書部分宜由檢察官另行偵查) ，經本院
    以其警詢中所按捺之指紋送驗後而悉上情。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於警詢、偵查時係冒用陳證伊之名義應訊等情，
    業經陳證伊於本院訊問時指述無誤，並提出案發當日陳證伊
    在餐廳打工之打卡紀錄附卷可參。且經本院當庭勘驗結果，
    陳證伊之臉型及五官特徵，確與被告為警查獲後所拍攝之照
    顯不相同，亦有陳證伊當庭拍攝留存之照片與被告乙○○為
    警查獲時拍攝之照片各1 張在卷可證。另經本院將本件被告
    乙○○為警查獲後所按捺之指紋送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，係與刑事警察局檔存之被告乙○○於95年1 月12
    日因另犯機車竊盜案件時所留存之指紋相符等情，復有內政
    部警政署刑事警察局98年9 月29日刑紋字第0980133833號鑑
    驗書及臺北地方法院檢察署95年度偵字第1700號起訴書各1
    份在卷可按，是本件被告乙○○乃係冒用「陳證伊」之名義
    應訊，堪以認定。按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以
    外之人，刑事訴訟法第266 條定有明文；又法院審判之對象
    ，是否即為檢察官所指之被告，固應以起訴書所載被告之姓
    名、性別、年齡、籍貫、職業或其他足資辨別之特徵為準，
    然被告是否業經起訴，仍應以檢察官指為刑罰對象之被告為
    其依據，縱犯罪行為人以偽名或冒用他人名義應訊，致檢察
    官以被冒名者之姓名、年籍起訴，然檢察官指為被告之人，
    即為實際應訊之該犯罪行為人，法院自應對其為審判，而該
    被冒名頂替之人，並非檢察官指為被告之人，縱檢察官誤以
    其姓名、年籍起訴，仍非檢察官指為刑罰權對象之人。準此
    ，本件檢察官雖係以「陳證伊」之姓名、年籍聲請簡易判決
    處刑，惟案發後為警當場逮捕者為被告乙○○本人，於警詢
    及偵查中應訊者亦均為被告乙○○本人，是檢察官聲請簡易
    判決處刑所指之被告，實係乙○○，而非遭冒名之陳證伊甚
    明，此不因檢察官誤以被告乙○○所冒用之「陳證伊」姓名
    、年籍資料聲請簡易判決處刑而受影響。是以本院自應就檢
    察官所指明之被告即乙○○予以審理，上開被告姓名、年籍
    之錯誤，由本院逕行更正即可。至被告乙○○於警詢及偵查
    中偽造「陳證伊」署押部分，應由檢察官另行偵辦，附此敘
    明。
三、爰審酌被告乙○○已有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且其
    正值青壯，卻不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡
    被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，，暨被告犯罪
    後雖坦承犯行，惟竟冒名應訊以逃避刑事責任等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告係馬來西亞籍之外國人，並已逾期在台居留
    達1154日，有其外僑居留資料查詢明細1 紙附卷可憑，本院
    認被告不宜繼續居留國內，於刑之執行完畢或赦免後，有驅
    逐出境之必要，併依刑法第95條之規定，諭知其於刑之執行
    完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
