【裁判字號】    98,交簡,5810
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第5810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2931號），判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」為證據
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警訊中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○、丙○○所指述之情節相符，並有道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖及現場照片22
    幀在卷可證。又被告乙○○雖於警詢時辯稱：伊為閃避對向
    跨越車道行駛之計程車，而擦撞甲○○所騎乘之機車云云；
    惟按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文。且依卷附道路交通事故調查表所載，事發之際天候晴、
    日間有自然光線、道路無障礙物、視距良好，並無不可注意
    之情事，詎被告駕車行近肇事地點時，本應注意右側有告訴
    人所駕駛之機車，惟其竟未注意，於閃避對向來車時，向右
    側靠，致擦撞告訴人之機車而肇事，是以被告對本件事故之
    肇致顯有過失。臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會，
    亦同此認定，有該委員會98年5 月18日北縣鑑字第09851803
    58號函在卷可參。再告訴人甲○○因此受有左肘及雙足挫擦
    傷之傷害，丙○○亦受有左肘及左肩擦傷等傷害，分別有新
    泰綜合醫院診斷證明書各1 份附卷可稽。是被告之過失行為
    與告訴人所受傷害間顯有相當之因果關係。綜上所述，本案
    事證明確，被告之過失傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失之行為，致被害人甲○○、丙○○2
    人受傷，為同種想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷。再被
    告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場
    處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承在卷，
    並有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1 紙（見偵查卷第24頁）在卷可證，合於刑法第62
    條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌本件車禍被告
    過失之程度，告訴人2 人所受之傷害，被告迄今尚未與告訴
    人等達成和解，亦未賠償告訴人等所受之損害，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
