【裁判字號】    98,簡,8036
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第6 行關
    於「徒手竊取」之記載，應更正為「基於為自己不法所有之
    意圖，徒手竊取」、（二）證據部分應補充「臺北市政府警
    察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄1 份」等記載外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思以正道取財，竟竊取他人財物，然念其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且所竊取財物已發還被害人乙○○、丙
    ○○，尚未造成實際損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
