【裁判字號】    98,司聲,2030
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2030號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人潘隆政
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一０二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新
臺幣陸佰萬元債券壹張（債券代號：Ａ八九一０五），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院85年度裁全字第4558號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後，改以提存面額新臺幣600 萬元之八十九年度甲類第五期
    中央政府建設公債為擔保。茲因聲請人業已聲請撤回本院85
    年度執全字第3084號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以98年度司聲字第1560號發函通知相對人在案，迄今
    其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院85年度裁全字第45
    58號民事裁定、本院90 年度聲字第204號民事裁定、本院90
    年度存字第1507號提存書、本院91 年度聲字第253號民事裁
    定暨確定證明書、本院91年度存字第3388號提存書、本院93
    年度聲字第796號民事裁定暨確定證明書、本院93 年度3264
    號提存書、本院95年度聲字第3047號民事裁定、本院96年度
    存字第1025號提存書、民國98年8月13日板院輔民嘉98 年度
    司聲字第1560號函、本院民事執行處函等件影本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於85年12月12日以85年度裁全字第45
    58號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年度執全
    字第3084號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年7月2日
    具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序，經本院執行處
    函覆：貴公司於98年7月2日聲請撤回假扣押執行，本院准予
    備查，惟本案尚有併案假扣押債權人臺灣省合作金庫，故不
    予啟封等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據
    首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之執行程序，當已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98 年8月13日
    以板院輔民嘉98度司聲字第1560號函催告相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾
    期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺
    北地方法院98年11月4日北院隆文查字第0980005914號函1份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
