【裁判字號】    98,聲,5548
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因犯賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之麻將壹套、牌尺肆支、骰子顆、風圈壹個及賭資新臺幣
肆仟玖佰元均沒收之。
    理  由
按當場賭博之器具在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察官依第253
條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。茲本件被告
甲○○、丙○○、乙○○及丁○○等人因犯賭博罪案件，業據檢
察官以97年度偵字第8839號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
年，並於98年6 月12日期滿，而扣案之麻將1 套、牌尺4 支、骰
子3 顆、風圈1 個及賭資新臺幣4900元(97 保1883號) ，分別為
賭檯上之財物及當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收
之，聲請人爰聲請將前揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規定
相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
