【裁判字號】    98,簡,7931
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告前有違反漁業法、賭博、公共危險前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其正值壯年，竟不
    思以己力賺取所需，而任意竊取他人財物，且所竊紅豆麵包
    業已食用完畢，造成告訴人財物損失，就此復未與告訴人和
    解，行為殊屬不當，然念所竊統一蜜雪蛋糕1 塊業已發還告
    訴人，此部分尚未造成具體損害，且所竊財物價值輕微，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，認檢察
    官具體求處有期徒刑2 月，尚屬略重，爰各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
