【裁判字號】    98,簡,8845
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    分證統一編.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24821 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因與告訴人甲○○之間存有誤會，不以
    理性解決問題，竟以加害生命、身體、財產之事恫嚇告訴人
    ，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
