【裁判字號】    98,家訴,201
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家訴字第201號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣林園鄉○○○路99巷12號，有原
    告提出之起訴狀在卷可稽，而被告亦於民國98年9 月1 日具
    狀請求移轉管轄至其住所地之台灣高雄地方法院審理。是依
    民事訴訟法第1 條第1 項前段規定，本件應由被告住所地之
    法院即臺灣高雄地方法院管轄，因原告向本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
