【裁判字號】    98,消債清,113
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第113號
聲  請  人  癸○○
                        之1
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台北富邦銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人癸○○自中華民國九十八年十一月十三日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。
二、查本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1427號
    裁定開始更生程序在案，嗣經本院民事執行處於民國（下同
    ）98年6月12日召開第一次債權人會議，聲請人於該期日陳
    報表示，願每月清償新臺幣（下同）15,000元，96期清償，
    總清償成數為29%，惟聲請人目前每月平均薪資約為24,000
    元，扣除其必要生活支出約為13,160元，僅剩餘10,840元，
    若依更生方案每月還款15,000元，該更生方案顯無履行之可
    能，其已符合消費者債務清理條例第63條第1項第8款法院應
    不可認可更生方案之要件。其更生方案又經全體債權人以書
    面表決，其中僅債權人台新國際銀行股份有限公司同意更生
    方案，台北富邦商業銀行逾期不為確答，視為同意，其餘國
    泰世華商業銀行股份有限公司等8家債權人均表不同意，致
    更生方案未獲已申報無擔保及優先權債權人過半數，且所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額二分之一
    同意（見本院98年度司執消債更字第106號卷宗)。故更生程
    序顯無進行之實益，即聲請人所提更生方案未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且
    聲請人亦符合本條例第63條第8款法院應不認可更生方案之
    情形。基此，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61條規
    定，而應由本院以裁定開始清算程序之規定。
三、至法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月13日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
