【裁判字號】    98,聲,5559
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪尉泰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳肆公克）及第
二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘共淨重壹點捌玖陸陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告洪尉泰涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第5307號案件
    ），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.424 公克）及甲基安非他命4 包（驗餘共淨重1.89
    66公克），經檢驗有第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他
    命成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款之毒品，為同條例第18條第1 項前段之違禁物，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定書各乙份附卷可稽，茲聲請將上開海洛因1
    包及甲基安非他命4 包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰
    應准許，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11    月    13   日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
