【裁判字號】    98,簡,7226
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第12558、15312號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第19574 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
27989號) ，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號6 被害人「游敏盛」更正
    為「乙○○」、編號11「陳汶瑄」更正為「甲○○」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。：
二、被告丙○○矢口否認有任何幫助詐欺之行為，其於警詢中辯
    稱帳戶、提款卡、密碼遺失，復於偵查中辯稱遭竊而遺失云
    云。惟查：
  (一)金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一般
    人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，然被告知悉金融
    卡可能遺失後，卻未立刻報警處理，則其前揭辯解之真實性
    如何，已非無疑。再社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融
    卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或
    作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機
    構辦理掛失止付，則詐騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭掛失止
    付，無法提領詐騙所得之風險，率而使用竊取之存摺、金融
    卡作為詐騙所得存入工具，被告所辯上揭情詞實與常情有違
    。又社會一般之人，為防帳戶內資料遭他人盜領，必將金融
    卡密碼及金融卡分別放置，且置於較為隱密之處，則被告將
    帳戶資料與金融卡密碼併同放置於易失竊之機車車廂內，亦
    與常情相悖。繼之被告初於警詢時陳稱上開帳戶資料放置於
    外套口袋而遺失，復於偵查中改稱應係吳聰吉向其借機車，
    而遭吳聰吉竊走遺失云云，則被告供述前後不一，其真實性
    實屬有疑。況吳聰吉亦於偵查中證述，其並未竊取被告上開
    帳戶資料，且嗣後並未聽聞被告有遺失帳戶資料情事等語，
    是以被告所辯遭吳聰吉竊走帳戶資料乙情，亦非可採。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。再
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金
    額共計為新臺幣7 萬9,380 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至移送併辦之臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第19574
    號及臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第27989 號之犯罪
    事實與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實同一，本院已判
    決如上，爰不另為判決，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
