【裁判字號】    98,簡,7895
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          96.
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第2421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故不就職役罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，（一）犯罪事實欄第一段第6 行「報
    到，」之後應補充「且上開事項，業經同署以98年1 月5 日
    警署人字第0970154932號函暨其附件替代役停役役男回役審
    查核定表通知，並已於98年1 月7 日上午10時50分送達甲○
    ○本人，而為甲○○所明知」、（二）證據部分補充：「花
    蓮市公所替代役停役役男回役審查核定表、送達證書各1 份
    、內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊傳真用單3 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故不就職役罪。爰審酌被告前於96年間，即因違反替代
    役實施條例案件，經本院判處拘役30日確定並執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，當能認知人民
    應遵守國家役政制度，善盡公民職責，惟仍再犯本案，惡性
    非輕，惟念其後坦承犯行暨其犯罪動機、智識程度、對國家
    役政制度之侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
