【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度再字第16號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國98年8月11
日本院98年度司促字第33507號支付命令提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定之判決或支付命令提起再審之訴者，應以有民事
    訴訟法第496條第1項各款或第497條所列之原因為限，此項
    原因亦即再審理由，必須於訴狀中具體表明之（見同法第50
    1條第1項第4款規定），否則其訴即屬不合法，法院毋庸命
    其補正，應逕以裁定駁回之（最高法院70年台再字第35號判
    例意旨參照）。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，係以於民國98年10月29日
    得知法院查封命令，始知悉再審被告聲請本院98年度司促字
    第33507號支付命令，然支付命令於3個月不能送達於債務人
    者，其命令失其效力，再審原告並未收受上開支付命令，無
    法聲明異議，經閱卷後並無任何再審原告之簽名，故為不合
    法之送達，故對於上開確定支付命令提起本件再審之訴，並
    聲明廢棄上開支付命令等語。
三、查再審原告並未具體指出原確定支付命令有何符合民事訴訟
    法第496條、或第497條之情形以為再審之理由，並未表明任
    何法定再審原因，依上開說明，本件再審之訴不合法，自應
    裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
