【裁判字號】    98,簡,8908
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第6 行被告交付提款卡之
    時間更正為：「於民國97年11月22日前某日」、倒數第7 行
    被害人乙○○匯款時間更正為：「於97年11月22日17時5 分
    許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告前有多次詐欺前科經判刑確定，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，此次再將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請人以被告否認犯行及
    被害人所受之損害等情狀，請求量處被告有期徒刑6 月；惟
    本院認被告之行為僅屬幫助詐欺之程度，其情節尚非屬重大
    ，本件被害人乙○○遭詐騙之金額為新臺幣7,542 元，亦非
    嚴重。是以，綜合考量上述一切之情形，認量處被告有期徒
    形3 月，已足資被告懲儆之效，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
