【裁判字號】    98,補,1540
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1540號
原      告  富康營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告冠君營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）69萬3890元，應
          徵收第一審裁判費7600元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣7100元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
