【裁判字號】    98,聲,5562
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點壹壹壹
玖公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵緝
    字第一五四號被告李承恩違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗
    餘合計淨重○點一一一九公克）為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、同法第四十條第二項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為二一級毒品，依上開條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基
    安非他命之白色透明結晶及結晶塊二包（驗餘淨重○點一一
    一九公克），確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定書一紙在卷可稽。是上開扣
    案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說
    明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
