【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1408號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
聲請人即原告因與相對人即被告丙○○間請求返還借款等事件，
聲請返還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按98年度訴字第1408號案中，請求押租金新
    臺幣（下同）630,000元，與請求返還借款1,370,000元部分
    ，為無牽連關係之單純合併。兩事件本即得分別起訴、分別
    審理，並無不可分之關係。該案判決係僅就借款部分為審判
    ，至另押租金部分，因聲請人即原告於判決前已依法撤回，
    貴院就該已依民事訴訟法第262條第1項撤回押租金部分，並
    未加以審判。茲法律既許聲請人即原告於判決前撤回訴之一
    部，法院就之亦因而省去審判之勞費，自應依法將該因撤回
    而未加審判部分之裁判費退還（非已判決之他部分之裁判費
    ），實乃法理之當然等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1 項固著有規定，
    然本條項之立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴
    訟，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上
    訴人撤回上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請
    法院退還部分裁判費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟
    仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之
    適用（最高法院95年度第7 次民事庭會議決議參照）。是當
    事人僅撤回部分訴訟或上訴，因未達成止息訟爭之目的，亦
    未減省法院之勞費，自不得聲請退還裁判費。
三、經查：聲請人即原告於民國（下同）98年8 月12日，撤回請
    求相對人即被告丙○○給付630,000 元部分之訴訟，另請求
    相對人即被告丙○○給付1,370,000 元部分則未併予撤回，
    有民事撤回起訴狀1 份在卷可參（見本院卷第26頁），足認
    聲請人即原告僅為訴之一部撤回，本案仍繫屬中。而聲請人
    即原告之訴業經本院於98年8 月31日判決在案，按諸上揭規
    定及說明，並無適用民事訴訟法第83條第1 項之餘地，聲請
    人即原告之上開聲請，並無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
