【裁判字號】    98,撤緩,235
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3676號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣士林
    地方法院以97年度簡字第761 號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，並應向被害人廖維倫支付如判決書附表所示之財產
    上損害賠償，於98年1 月8 日確定在案。茲因被害人於緩刑
    期間內未收到任何款項，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院於97年12月9 日以97年度簡字第761 號判決判處有期徒刑
    5 月，緩刑2 年，並應向被害人廖維倫支付16萬元，自98年
    1 月10日起，於每月10日給付20,000元，至全部清償完畢之
    日止，前開判決於98年1 月8 日確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。然受
    刑人迄至98年10月2 日止均並未給付分文予廖維倫，且經檢
    察官通知受刑人陳報已履行給付義務之單據，受刑人甲○○
    亦未陳報給付情形，分有廖維倫所陳98年10月2 日刑事陳報
    狀、臺灣士林地方法院檢察署98年4 月2 日士檢清執卯98執
    緩24字第10069 號函各1 份在卷可按，是受刑人顯有違反刑
    法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形，且其自始即未支付
    分文，顯惡意不予履行，足認其違反情節重大，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，
    聲請人本件聲請，核無不合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事第十二庭法  官    何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
