【裁判字號】    98,交易,702
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24362 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係職業水泥車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國98 年3月17日15時38分許，
    駕駛車牌號碼308-RE號大貨車，沿臺北縣三峽鎮○○路往三
    樹路方向行駛，途經大學路與學成路交岔路口欲右轉時，適
    有甲○○騎乘車牌號碼GKN-88 1 號 重型機車，同向行駛於
    其右後方，乙○○本應注意車輛行駛至交岔路口右轉彎時，
    轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形為日間自然光線、視距良好、路
    面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，貿然右轉，因而撞擊甲○○所騎機車，造成甲○○人車
    倒地，受有頭部挫傷併血腫、雙側膝部擦挫傷、右髖部挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於98年11月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
