【裁判字號】    98,訴,2902
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因強盜案件，前經本院詢問後，認被告犯罪嫌疑
重大，且有事實足認其有勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本
刑為五年以上之罪，並有羈押必要，經本院裁定執行羈押。茲被
告另犯毒品危害防制條例案件，經法院分別判處應執行有期徒刑
七月、八月確定，已於民國九十八年十一月十三日入臺灣臺北監
獄臺北分監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年十
一月十三日九十八年度執午字第一二八二九號執行指揮書在卷可
稽，是本件被告已無羈押必要，羈押之原因已消滅，應自上開執
行之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
