【裁判字號】    98,簡,7042
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  干申祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16345 號），暨移送併辦（98年度偵字第21799 號、第20468
號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14606 號），本院判
決如下：
    主  文
干申祥幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、干申祥能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月12
    日前之某日，在不詳地點，將其開立之中華郵政股份有限公
    司帳號「0000000-0000000 」號帳戶之存摺、金融卡及金融
    卡密碼，提供予姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人及所屬
    詐欺集團成員於取得上開帳戶存摺、提款卡、密碼後，即意
    圖為自己不法所有，先後於：
    (一)98年3 月12日前不詳時間，由成員以電腦設備透過網際網
      路連結至「雅虎奇摩拍賣網站」，以帳號「yijun681203
      」，刊登佯稱欲以新臺幣（下同）2990元販售汽車衛星導
      航設備之拍賣廣告，適有甲○○於98年3 月12日上網瀏覽
      ，見該拍賣廣告即陷於錯誤而下標，並依詐欺集團成員之
      指示，於同日下午4 時許，利用網路銀行匯款新臺幣2990
      元至干申祥上揭帳戶中。
    (二)98年3 月13日前不詳時間，由成員以電腦設備透過網際網
      路連結至「雅虎奇摩拍賣網站」，以帳號「Yaolee0914
      」，刊登佯稱欲以2200元，宅配運費100 元販售「聲寶
      AD-1221B（B 式除濕機）之拍賣廣告，適有丁○○於98年
      3 月13日上網瀏覽發現前開拍賣資訊，即陷於錯誤而下標
      訂貨，並於同日中午12時24分在臺北縣雙溪鄉○○路81號
      雙溪郵局，以ATM 匯款方式存入2300元至干申祥上開郵局
      帳戶中。
    (三)98年3 月13日前不詳時間，由成員以電腦設備透過網際網
      路連結至「雅虎奇摩拍賣網站」，以帳號「nanakohsin
      1975」，刊登佯稱欲以6000元，宅配運費120 元販售「九
      成新PS3 60G 黑色主機一台＋2 搖桿」之拍賣廣告，適有
      乙○○於98年3 月13日上網瀏覽發現前開拍賣資訊，即陷
      於錯誤因而下標訂貨，並於同日下午1 時6 分在臺南縣永
      康市○○路21號大眾銀行，以ATM 匯款方式存入6120元至
      干申祥上開郵局帳戶中。
    (四)98年3 月13日前不詳時間，由成員以電腦設備透過網際網
      路連結至「雅虎奇摩拍賣網站」，以帳號「nelly-beauty
      -lyj」，刊登佯稱欲提供以75折代購東森等購物網服務之
      拍賣廣告，適有丙○○於98年3 月13日上網瀏覽發現前開
      拍賣資訊，即陷於錯誤因而下標訂貨購買船井加長馬甲組
      1 組，並於同日晚上7 時在彰化市○○路上某便利商店以
      ATM 匯款方式存入2910元至干申祥上開郵局。
    嗣經甲○○、丁○○、乙○○及丙○○瑜匯款後均遲未收到
    下標商品發覺有異，報警循線始查知上情。
二、訊據被告干申祥固坦承確有開立上開帳戶並由伊親自管領使
    用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：該帳
    戶係供薪資轉帳使用，伊於97年5 月份將上開郵局帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物放置在包包內，於98年3 月3 日中午
    1 時許，在臺北縣土城市○○路與青雲路口前與人發生車禍
    ，上開帳戶存摺及提款卡就掉出來遺失了，伊沒有將上開帳
    戶存摺及提款卡交給詐欺集團云云。然查：
    (一)被害人甲○○、丁○○、乙○○及丙○○因詐騙集團以上
      揭詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團
      之指示，分別匯款至被告之上開帳戶等情，已據被害人等
      於警詢及甲○○於偵查中陳述明確，並有甲○○之雅虎奇
      摩電子信箱轉帳完畢相關資料網頁列印、臺北市政府警察
      局大安分局新生南路派出所受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
      金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、丁○○之臺北縣政府警察局瑞芳分局雙溪派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、乙○○之大眾銀行自
      動櫃員機交易明細表、臺南縣警察局永康分局復興派出所
      受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、通聯調閱查詢單、丙○○之雅虎奇摩電子信箱轉帳
      完畢相關資料網頁列印及被告之板橋後埔郵局郵政存簿儲
      金立帳申請書、客戶歷史交易清單等物附卷為證，足見被
      告所申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財
      犯行使用等情，應堪認定。
    (二)被告雖辯稱上開帳戶之存摺、金融卡於98年3 月3 日遺失
      云云。惟存摺、金融卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，
      被告於發現上開郵局之存摺等物遺失，竟未立即報警處理
      ，已顯與常情有違。再者，被告於98年6 月16日受臺灣臺
      南地方法院檢察署檢察事務官詢問時供稱：因該帳戶是被
      告第一本辦理之帳戶，才會把密碼寫在存摺上幫助記憶（
      臺灣臺南地方法院檢察署98 年 度核交字第2568號偵查卷
      第4 頁參照），惟於98年7 月13日受臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官訊問時則供稱：密碼寫在提款卡的封套上，因
      有一次跟朋友打麻將身上沒錢，請朋友幫忙領錢，便把密
      碼寫在封套上（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
      16345 號偵查卷第10頁參照），被告供稱提款卡密碼抄寫
      之位置及抄寫之原因前後已有矛盾。又一般人對於提款卡
      之密碼，為防止他人窺探、知悉，多半會直接使用自己習
      慣使用之號碼，而盡量不書寫在紙上留作紀錄，而被告於
      偵查中均能迅速回答上開帳戶之密碼，則被告既對該提款
      卡之密碼理應知之熟稔，何以需再將該密碼記載在上開郵
      局提款卡上，而讓他人有直接取得密碼之機會？亦顯與常
      情有悖。末按就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集
      團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
      可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今
      社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使
      用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可
      完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金
      融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前
      ，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
      帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺
      集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可
      能。綜上可知，被告所辯顯與社會常情大相逕庭，不足採
      信，被告所有上開帳戶之存摺等物並非遺失，而係被告自
      行交予他人使用乙情，足堪認定。
    (三)自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使
      一般人申請存款帳戶極為容易、便利，實無向他人購買或
      蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之
      理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該
      蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙
      節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶之
      存摺、金融卡及密碼等物予他人使用，是被告具有幫助犯
      罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之
    幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、丁○○、乙○
    ○及丙○○4人為詐騙行為，侵害其4人之財產法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之
    裁判上一罪關係，本院自得併予審究。被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告固無受法院判刑之前科紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11  月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
