【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度訴字第37號
公訴人    臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪
    ，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
