【裁判字號】    98,簡,829
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附件起訴書所示之支票背面，偽造「
乙○○」之署名壹枚，沒收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署押係
    偽造文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告未經授權，
    即偽以乙○○之名義，在支票背書，影響告訴人權益，行為
    實有可議之處，及被告犯罪之動機、目的、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。又被告所偽造之「乙○○」署名
    1 枚，應依刑法第219 條之規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
