【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第137號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  辛○○○
                      號
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○○
            己○○即楊麗琴
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院於民國98年10
月7 日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）110 萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1
項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應
徵第二審裁判費17,835元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
