【裁判字號】    98,補,325
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求給付租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第325號
原      告  台灣糖業股份有限公司屏東區處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求請求給付租金事件，曾聲請對被告乙○○○、壬
    ○○、丙○○、辛○○、庚○○、戊○○、丁○○、己○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後七
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟玖佰肆拾元，應繳裁判
    費新臺幣壹仟元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外
   ，尚應補繳新臺幣伍佰元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
