【裁判字號】    98,簡,867
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2421號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣
案之信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「甲○○」署名壹枚沒收
之。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第5 行中段「卡號為000000000000000 號之信用卡」，應更
    正為「卡號為0000000000000000號之信用卡」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與其男
    友沈銘傑就起訴書所載之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告在簽帳單上偽簽「甲○○」署押，為其偽
    造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為，為其進而
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告在簽帳單上偽造署
    押，連同上開信用卡持向加油站員工施用詐術以取得所購買
    之油品，雖係分別基於行使偽造私文書與詐欺取財之犯意為
    之，然其偽簽署押、持以行使、取得所消費之財物之各個舉
    動係在同一地點緊密接近之時間內所為，藉由接續實施以完
    成整個盜刷消費之犯罪行為，被告係一行為同時觸犯行使偽
    造私文書與詐欺取財二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重論以行使偽造私文書罪，聲請意旨認應予分論
    併罰，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告之智識程度、素行
    紀錄、其為貪圖小利，盜刷他人之信用卡，將所應支付之消
    費款項轉由他人承擔，提高金融機構授信風險，足生損害於
    信用卡交易之安全及被冒名人之利益，所生危害非輕，惟念
    在其所詐取之財物價值不高，暨其於犯後坦認犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，
    合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
    至未扣案之信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「甲○○」署
    押1 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第21
    9 條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條第1項：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
