【裁判字號】    98,簡,1763
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第905 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第358 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年10月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1529號不起訴處分
    確定。詎甲○○猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月
    25日22時15分許，在屏東縣長治鄉進興村進興巷67號，以將
    第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年2 月27日11時30分許，在
    屏東縣麟洛鄉○○村○○路段，因形跡可疑為警盤查，經警
    知其有毒品之前科紀錄且徵得其同意採尿呈陽性反應，甲○
    ○始乃坦承施用毒品而查獲。案經屏東縣政府警察局屏東分
    局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷第7 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第358 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    97年10月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1529號不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已
    臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
