【裁判字號】    98,簡,1765
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1765號
公  訴  人  臺灣屏東地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7146號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。被告出言辱罵被害人潘玉昌，並持鐵管欲毆打
    之，其行為自屬對被害人實施身體及精神不法侵害，是公訴
    意旨認被告所為係涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款之罪云
    云，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告僅因細故即對被害人
    實施家庭暴力，視本院保護令規範於無物，惟犯後已坦承犯
    行深具悔意，且其因本件犯行已遭羈押23日，被害人並具狀
    為被告聲請停止羈押，且願與被告和平相處，有信函1 件在
    卷足憑，及被告犯罪之動機、目的、手段與所生之危害等一
    切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，並願與
    被害人相敬如賓，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認以暫不執行渠等之刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，並依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
