【裁判字號】    98,簡,1901
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6902號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄所載被告乙○○之前科紀錄應補充為「
    乙○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以86年度訴字第517 號判決分別判處有期徒刑5 年6
    月、8 月、10月，上訴後，乙○○所犯非法販賣化學合成麻
    醉藥品部分，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第63
    號判決撤銷，改判處無罪，復經最高法院以89年度臺上字第
    2302號判決撤銷，嗣經臺灣高等法院高雄分院以89年度上更
    一字第130 號判決判處有期徒刑8 月，經最高法院以89年度
    臺上字第5656號判決駁回上訴確定。上開有期徒刑8 月、8
    月、10月並經臺灣高等法院高雄分院以91年度聲字第56號裁
    定定其應執行有期徒刑1 年10月確定；乙○○又於87年間，
    因偽造貨幣案件，經本院以87年度訴字第686 號判決判處有
    期徒刑3 年6 月，其後經臺灣高等法院高雄分院以88年度上
    訴字第254 號判決、最高法院以88年度臺上字4781號判決先
    後駁回上訴確定，上開有期徒刑1 年10月、3 年6 月接續執
    行，於92年5 月22日縮短刑期假釋出監，嗣後假釋經撤銷，
    於94年5 月25日入監執行殘刑有期徒刑2 年1 月又2 日，於
    97年3 月22日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告2 人
    就上開犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告2 人有如聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可參，渠等受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人素行非佳，且均正值青
    壯，竟不思循以正當途取得財物，任意竊取他人物品，所為
    實有可議，惟念渠等犯後坦承犯行，態度尚可、所竊得財物
    業已返還被害人（見警卷第34頁），犯罪所生實害已降低等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
