【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第321號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對吳玉鳳、
翁樹蘭及被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，該
部分依法以原告支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第51
9 條第1 項）。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）100 萬元
，依民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法
院核准加徵10分之1 ），應徵裁判費10,900元，扣除原告聲請支
付命令時已繳裁判費500 元，尚應補繳10,400元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
