【裁判字號】    98,財管,60
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第60號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃見志律師為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○
○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產
管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東
    縣新園鄉○○村○ 鄰○○路327 號之1 ）向聲請人貸款，並
    提供不動產設定抵押權予聲請人作為借款之擔保，且獲鈞院
    核發屏院惠民執洪字第94執13549 號、屏院木民執洪字第94
    執2469號及屏院木民執洪字第92執14238 號3 份債權憑證，
    嗣被繼承人乙○○於95年7 月2 日死亡，其繼承人除第三順
    位繼承人丙○○外，其餘繼承人皆已死亡或拋棄繼承，而丙
    ○○於81年10月7 日即已出境國外，出境國家不明，另經向
    其親友查詢，其等均不知去向，生死亦不明。因被繼承人乙
    ○○繼承人之有無不明，其親屬會議復未於繼承開始後一個
    月內選定遺產管理人，致聲請人之債權均無法行使。聲請人
    為乙○○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人
    乙○○之遺產管理人，並提出戶籍謄本影本、繼承系統表、
    96年3 月28日屏院惠家協字第0960006700號函影本、屏院惠
    民執洪字第94執13549 號債權憑證影本、屏院木民執洪字第
    94執2469號債權憑證影本及屏院木民執洪字第92執14238 號
    債權憑證影本、土地登記第二類謄本〈地號全部〉函影本等
    件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承
    人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關
    於無人承認繼承之規定。民法第1177條、第1178條第2 項、
    第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人債務，嗣於95年7 月
    2 日死亡，其所有順位之繼承人除第三順位繼承人丙○○於
    88年1 月23日已出境國外，不知去向，生死不明之外，其餘
    繼承人皆已死亡或向本院為拋棄繼承之意思表示，又被繼承
    人之親屬會議未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人等情
    ，有戶籍謄本影本、除戶資料、繼承系統表、96年3 月28日
    屏院惠家協字第0960006700號函影本、屏院惠民執洪字第94
    執13549 號債權憑證影本、屏院木民執洪字第94執2469號債
    權憑證影本及屏院木民執洪字第92執14238 號債權憑證影本
    、土地登記第二類謄本〈地號全部〉函影本、內政部入出國
    及移民署98年10月29日移署資處寰字第0980157200號函附入
    出國日期證明書等件可憑，並經本院依職權調閱95年度繼字
    第705 號、第758 號家事卷宗核閱無誤，自堪信為真實。揆
    諸首揭法條規定與說明，聲請人既為被繼承人之債權人，應
    屬利害關係人無疑，是依首開規定，聲請人向本院聲請選任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，當屬有據。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或去向不明或聲
    明拋棄繼承，已無意願擔任遺產管理人，並認為黃見志律師
    乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人
    間均無何利害關係，有利於管理及處理被繼承人乙○○後序
    之遺產問題，爰依聲請選任黃見志律師為被繼承人乙○○之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
