【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人  甲○○
                      0號
            乙○○
上列聲請人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○與被收養人乙○○成立收
    養契約，因收養人甲○○之妻極重殘，而其子尚在學，故共
    同簽訂收養子女契約書，約定雙方互負扶養義務及互享繼承
    之權利，為此請求法院認可等語，並提出收養子女契約書、
    戶籍謄本等為證。
二、按收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上。但夫妻共同收
    養時，夫妻之一方長於收養者20歲以上，而他方僅長於被收
    養者16歲以上，亦得收養。夫妻收養子女時，應共同為之。
    子女被收養時，應得其父母之同意。此觀民法第1073條第1
    項、第1074條、第1076條之1第1項之規定即明。再按收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。又被收養者為
    成年人而有下列各款之情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：「一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的」，民法第1079條、1079之2分別定有明文。
三、次按我國收養制度，自其發展過程觀之，大致歷經：「為
    宗之收養」：即欲延續宗嗣，使祭祖不致中斷而收養；「
    為家之收養」：即為保持家產，俾家能興旺而收養；「為
    親之收養」：即為養子待老而收養；「為子女之收養」：
    即予不幸棄兒、孤兒以溫暖家庭為目的而收養。現行民法之
    收養制度雖尚未完全脫離為宗、家、親而收養之目的，惟其
    主要目的乃為子女利益而收養。
四、經查，被收養人陳稱：伊與收養人的兒子結緣，希望彼此盡
    量幫忙等語。足見被收養人聲請本件收養認可，乃為收養人
    家人之利益而辦理，此與收養制度主要基於為養子女利益之
    目的，實有未合。再者，被收養人具狀稱係為名正言順處理
    關於收養人之妻管許素卿之相關事宜，使其間有名份，始辦
    理聲請收養認可，此與收養制度規範之目的，亦屬有間。另
    外於98年11月初，收養人甲○○多次致電本院，並稱被收養
    人現於桃園女監執行中，嗣98年11月11日，收養人甲○○並
    到院向本院書記官稱其所存積蓄，早經被收養人花用殆盡等
    語。而被收養人現因違反毒品防治條例案件於桃園女監執行
    中，亦經本院依職權調閱被收養人乙○○之前科紀錄表、在
    監在押全國紀錄表在卷足憑。是本件收養是否確如聲請人所
    言係為相互扶持照顧，實非無疑，而且本院先後指定98年10
    月9日、同年月16日訊問期日，並合法通知被收養人到庭以
    查明有無首揭民法第1079條之2情事，被收養人均未到庭，
    致本院無從審核本件收養是否有民法第1079之2不予許可之
    情事，故本件聲請於法不合，應不予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
