【裁判字號】    98,自緝,6
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度自緝字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第189號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴人自訴意旨略以：被告乙○○於民國85年6 月中旬，持
    葉清榮（業經本院以87年度自緝字第1 號判決無罪確定）所
    簽發付款人：臺灣銀行苗栗分行、發票日：85年7月6日、面
    額：新臺幣（下同）15萬元、票號：AJ0000000號之支票1張
    ，至自訴人住處，向自訴人詐稱：支票乃發票人葉清榮因生
    意上往來而交付之貨款，並保證係合法取得，絕不會退票等
    語，欲行調借15萬元，自訴人因而陷於錯誤，不疑有詐而當
    場交付現金並換取支票。詎於85年7月6日向付款人為付款之
    提示，惟因存款不足遭退票，屢向被告催討，被告不予置理
    ，且將電話停機，去向不明，因認被告涉犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，有大法官會議
    釋字第138號解釋足資參照。復按刑法第80條第1項規定，追
    訴權因一定期間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內
    ，怠於行使追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。
    故追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件
    ，而所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包
    括偵查、起訴及審判權在內，最高法院82年9 月21日82年度
    第10次刑事庭會議決議亦可參考。再行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，95年7月1日修正施行之刑法第2 條
    第1項定有明文。本件被告行為時刑法第80條第1項第2 款規
    定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二、三年以上
    十年未滿有期徒刑者，十年。」而修正後刑法第80條第1 項
    第3 款則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：二
    、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年
    。」是依修正後刑法第80條第1項第2款規定，被告所犯刑法
    第339條第1項之罪之追訴權時效期間為20年，較修正前刑法
    規定之10年追訴權時效期間為長，比較修正前後之規定，以
    行為時即修正前之規定較有利於被告。另本件關於追效權時
    效，既應適用修正前刑法第80條之規定，關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、經查：自訴人自訴被告乙○○於85年6月中旬涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌，上開罪名法定之最高本刑為5年以
    下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追
    訴權時效期間為10年。又自訴人係於85年10月9 日向本院提
    起自訴，有刑事自訴狀本院日期戳章在卷可佐（見本院85年
    度自字第189號卷第1頁），本院受理該案後，因被告經合法
    傳喚、拘提均未到案，本院於86年8 月27日以86年新院文刑
    地緝字第268號通緝書發布通緝（見本院上開刑事卷第102頁
    ），致審判之程序不能開始，則依修正前刑法第80條、第83
    條第1項、第3項之規定，參照司法院釋字第138 號解釋及最
    高法院82年9 月21日82年度第10次刑事庭會議決議，本件追
    訴權之時效業已於98年11月3 日完成（本罪時效期間10年，
    時效停止期間2年6月，自訴人起訴至本院通緝前1 日不生時
    效進行期間為10月又18日，而本案犯罪行為成立之日為為85
    年6 月15日【因知月份不知日期，以當月15日為準】，將上
    開時間相加得之）。是依上開說明，本件被告之追訴權時效
    業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    13  日
                  刑事第三庭 審判長法  官  楊惠芬
                                   法  官  林哲瑜
                                   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                   書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
