【裁判字號】    98,竹北簡,511
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第511號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵緝字第319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行至第6行「甫於96年12月18日易科罰金執行完畢」之記載
    應更正為「甫於96年12月18日易科罰金執行完畢出監」、第
    7 行至第8 行「竟於96年3 月至6 月間」之記載應更正為「
    竟於97年3 月至6 月間」、第13行至14行「96年3 月至4 月
    間」之記載應更正為「97年3 月至4 月間」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○與同案被告傅玫潔間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。至於本件被告甲○○所擺設之「小瑪莉」
    賭博性電子遊戲機1 台，並未扣案，被告供稱已被寄放者拿
    走，且無其他證據證明尚未滅失，為避免執行困難，認應無
    宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第266 條第1 項前段、第47條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
