【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件（臺灣板橋地方法院96年度矚
重訴字第4 、5 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第97
6 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度矚重訴字第四、五號判決對甲○○
之緩刑肆年宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人池國民因犯詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國97年4 月28日以96年度矚重訴字第4 、5 號
    （96年度偵字第10303 、7728、8254、7592、17793 、1103
    5 、11036 號及96年度調偵字第128 號）、追加起訴（96年
    度偵字第11367 、19130 、7728、20368 號）及移送併辦（
    96年度偵字第18634 、22324 、22325 號及97年度偵字第69
    10號）判處有期徒刑2 年，同時宣告緩刑4 年，於97年6 月
    2 日確定（聲請書誤載為98年7 月2 日）。惟其於緩刑期內
    即98年2 月3 日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於98
    年7 月31日以98年度審交訴字第68號判決判處有期徒刑6 月
    ，於98年8 月24日確定（聲請書誤載為97年6 月2 日）。核
    該受刑人所為，經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事
    ，然竟仍於緩刑期間內更故意犯公共危險罪，受有期徒刑宣
    告確定，足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因。爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款明定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」，是法院應依被告再犯情節，裁量是否撤銷前
    案緩刑宣告。
三、查本件受刑人甲○○於緩刑期內之98年2月3日，因故意犯公
    共危險罪，而經臺灣桃園地方法院於98年8 月24日以98年度
    審交訴字第68號判決判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金折
    算標準確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決各1 份附卷可稽，本院審酌受刑人前受緩刑宣告之常業詐
    欺罪，與其在緩刑期間內所犯之肇事逃逸之罪之犯罪類型，
    雖有所差別，然法院先前係信賴受刑人應無再犯之虞，為期
    改過自新，乃對受刑人宣告緩刑，受刑人自應恪守法令規範
    ，無論刑度輕重，尤不得再於緩刑期間有故意犯罪之行為，
    詎其竟於肇事逃逸之故意，於駕車肇事後，明知他方已因車
    禍而受有傷害，竟未下車查看傷者之傷勢，或請求警察、救
    護機關到場照護，且未留下聯絡方式之情，有前開判決可按
    ，顯見受刑人未存有守法遷善之決心，法院所為之緩刑宣告
    已失其預設之善意信賴基礎，當難收其預期效果。受刑人在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，認與刑法第
    75條之1 第1 項第2 款規定要件相符，爰撤銷其緩刑之宣告
    。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
