【裁判字號】    98,司票,1556
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1556號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出之本票付款地為台北市○○區○○路1段333號
    13樓，非在本院轄區，依非訟事件法第194條第1項之規定，
    自應由臺灣台北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請本票准許強制執行，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
