【裁判字號】    98,竹小,332
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第332號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年11月6日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟零貳拾壹元，及其中新臺幣肆萬
捌仟陸佰肆拾玖元自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年3月11日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月繳款
    截止日依約繳納每月應還金額。詎被告自93年3月11日核撥
    貸款起至98年8月20日止，借款尚餘新臺幣（下同）81,021
    元未按期給付（內含本金48,649元、利息32,372元）。被告
    未按期還款，依約定書第8條規定，原告得自應付還本日或
    付息日起至清償日止，改依年息20％計算延滯利息，且依契
    約書第9條，被告已喪失期限利益。爰依消費借貸及兩造現
    金卡信用貸款契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，
    並按約定利率給付利息，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業據提出YouBe預備金申請
          書、YouBe信用貸款約定書、被告債務明細、現金卡
          交易紀錄等文件影本為證，而被告經合法通知，並未
          到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
          為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡信用貸款契約
          之法律關係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率
          計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書 記 官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
