【裁判字號】    98,交聲,711
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第711號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國98年8月26日桃監裁罰字第裁52-ZAB04554
1號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人之住所為桃園縣桃園市○○路
    ○段36號5樓，於民國87年9月3日即已遷入，此有個人基本
    資料查詢結果乙紙在卷可稽，而原處分機關認定受處分人於
    98年7月18日上午8時51分許，因汽車行駛高速公路速度超過
    最高速限（未滿20公里）之違規情形，其行為地位在國道二
    號東向3公里處，係在桃園縣轄內一節，經本院以公務電話
    確認無訛，此有本院電話紀錄表1紙附卷為憑。從而，本件
    異議人之住所地及違規行為地，既均不在本院轄區，核諸前
    開說明，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    交通法庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
