【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第716號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人乙○○應於本裁定送達後二十五日內，就其因本院八十三
年度執全字第四二九號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    提存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之
    ，此觀同法第106條之規定意旨亦明。另所謂訴訟終結，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，最高法院88年台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原聲請人（即中國農民銀行股
    份有限公司）實施合併，合併基準日為民國九十五年五月一
    日，原聲請人所有權利義務由聲請人概括繼受。聲請人與相
    對人間之假扣押事件，聲請人前遵本院83年度全字第539 號
    民事裁定，為擔保假扣押實施，提供新臺幣（下同）100 萬
    元為擔保金，並依法提存後，聲請本院假扣押執行在案。嗣
    聲請人業經以本院92年度執字第855 號執行完畢在案，為催
    告相對人行使權利，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定，請求本院通知相對人於一定期限內行使權利並向
    本院為行使權利之證明等情，並提出本院92執恭字第855 號
    函、經濟部95年5 月1 日經受商字第09501072190 號函影本
    、83年度全字第539 號民事裁定（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人前遵本院83
    年度裁全字第539 號民事裁定，提供100 萬元為擔保金後，
    對相對人財產實施假扣押後，業經執行完畢等情，除據聲請
    人提出前開證據外，並經本院依職權調取本院83年度裁全字
    第539 號假扣押事件、92年度執字第855 號拍賣抵押物、94
    年度存字第136 號擔保提存事件卷宗，查核屬實。是本件假
    扣押既已執行完畢，揆諸首開之說明，聲請人聲請本院通知
    相對人於一定期限內行使權利並向本院為行使權利之證明，
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
