【裁判字號】    98,審交易,103
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5732號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係新竹汽車客運股份有限公
    司司機，以駕駛營業大客車載運乘客為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國 98年6月15日10時5 分許，駕駛車牌號碼FN—
    475 號營業用大客車，沿新竹市○區○○路由西往東方向行
    駛，行經同路1段384巷口前，見前方、同向告訴人乙○○○
    騎駛之車牌號碼RNR─426號輕型機車，在同車道略朝右側偏
    移行駛，擬超越告訴人乙○○○騎駛之機車，而於超車過程
    中與該機車併行時，本應注意兩車併行間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天氣晴朗、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，亦無不能注意之
    情形，竟疏未注意與右側併行之乙○○○騎駛之機車保持適
    當間隔，採取必要之偏左或煞停措施，致其所駕駛上開營業
    用大客車右側車身上突起之方向燈勾、擦告訴人乙○○○左
    手衣袖，造成告訴人乙○○○重心不穩而人、車倒地，受有
    右側髖臼骨折、右側腸骨骨折、薦骨骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人已達成調解，且據告訴人撤回其告訴，此有聲請撤回
    告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
