【裁判字號】    98,審竹簡,994
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第994號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2925號、第2949號、第3074號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月30日前之某不詳時點，在不詳地點
    ，將其所有臺灣銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人士使用。
    嗣該真實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集團成員取得丁○○
    上開帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    (1)於97年11月30日晚上8 時27分許，撥打乙○○之電話，對
    其詐稱：其購物過程中，因送貨員簽錯文件設定為分期付款
    ，再接續於同日晚上9 時8 分許，冒用郵局人員名義，要求
    乙○○至ATM 提款機操作更正等等，使乙○○陷於錯誤，而
    依其指示，於同日晚上9 時52分許，匯款新臺幣（下同）2
    萬9,998 元至丁○○上開臺灣銀行帳戶內。(2)又於97年11月
    30日晚上8 時50分許，撥打甲○○之電話，對其詐稱：其上
    網購物匯款時，轉帳金額帳號有問題，郵局人員會與其聯絡
    ，再接續於同日冒用郵局人員名義，要求甲○○至ATM 提款
    機操作更正等等，使甲○○陷於錯誤，而依其指示，於同日
    晚上9 時52分許，匯款2 萬9,998 元至丁○○上開臺灣銀行
    帳戶內，旋遭提領一空。(3)又於97年11月30日晚上10時許，
    冒稱網路賣家撥打丙○○之電話，對其詐稱：其購物過程中
    ，因送貨員簽錯文件設定為分期付款，要求丙○○至ATM 提
    款機操作更正等等，使丙○○陷於錯誤，而依其指示，於同
    日晚上10時3 分許，匯款1 萬7,040 元至丁○○上開臺灣銀
    行帳戶內。嗣因乙○○、甲○○、丙○○察覺有異，報警處
    理後，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）證人廖予晨於檢察事務官詢問時之證述。
（四）被害人郵政自動櫃員機交易明細表3 紙、存摺影本2 份、
      報案紀錄1 份在卷可查。
（五）臺灣銀行中壢分行97年12月24日中壢營字第09750033951
      號函、臺灣銀行中壢分行97年12月31日中壢營字第097500
      35141 號函暨檢附被告開戶資料及開戶迄今交易往來明細
      各1 份附卷可證。
（六）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      是警方通知我，才知道臺銀的存摺、提款卡不見了，廖予
      晨幫我領過錢，所以他知道我提款卡的密碼，我不敢確定
      是否為廖予晨拿走，但我知道廖予晨的朋友徐子玄要帳戶
      等等。惟查：
  １、證人廖予晨於檢察事務官詢問時證稱：是丁○○自己去領
      錢的，我沒幫她領，也不知道她的提款卡密碼等語。足見
      上開證詞與被告所述不符，則被告之辯解，是否可採，誠
      有疑問。
  ２、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶，
      又如何取得該帳戶之密碼而提領現金？自與常情不合，顯
      見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ３、又被害人係因受詐騙集團之詐術而匯款，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
      始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款
      卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係
      遺失等等，自難採信。
  ４、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡及密碼提供該人，而該人果
      然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人
      利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取乙○○、甲○○、丙○○等3 人之財物，應僅
      成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1
      項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
      他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。
  ４、累犯：被告前曾於92年12月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年4 月18日，以93年度訴字第158 號
      判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年，嗣於94年5 月9 日確定；又於94年9 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年4 月17
      日，以94年度訴字第770 號判決，判處有期徒刑1 年4 月
      ，嗣於95年5 月5 日確定，復因減刑條例之施行，經本院
      以96年度聲減字第155 號裁定，減為有期徒刑8 月確定，
      上開、案件接續執行，於95年1 月4 日入監執行，並
      於96年7 月16日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
