【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
                                      98年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  龔君彥律師
            鄭凱鴻律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人所犯刑法第
    302 條第1 項之妨害自由、同法第346 條第1 項之恐嚇取財
    等罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，經法
    官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見
    後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第28
    4 條之1 之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
