【裁判字號】    98,簡上,185
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第185號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院竹東簡易庭98年度竹東
簡字第109 號，中華民國98年6 月10日第一審簡易判決（聲請案
號：97年度偵字第8366號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因不滿甲○○上門催討債務，竟基於傷害之犯意，於
    民國97年11月13日23時許，在新竹縣芎林鄉○○路352 號住
    處內，手持電動螺絲起子機1 台，由上而下敲甲○○之右肩
    膀，甲○○為避免遭繼續敲擊，身體便往左邊閃躲，而於閃
    躲之際因一時重心不穩、腳未站穩，為求支撐身體免於跌倒
    便以右手撐向大門玻璃因而推破大門玻璃（甲○○涉犯毀損
    罪嫌部分，另為不起訴處分），因之受有右肩挫傷、右手背
    撕裂傷（1 公分、縫2 針）及右食指撕裂傷（1 公分、縫2
    針）等傷害。嗣經警據報到場處理，當場查扣上開電動螺絲
    起子機1 台。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文；
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 亦定
    有明文。本件公訴人及被告於本院準備程序及審判程序中對
    於本院所引用之供述及非供述證據之證據能力均表示沒有爭
    執，且迄於言詞辯論終結前未聲明異議。經審酌本院所引用
    之供述及非供述證據資料作成時之情況，核無違法取證或其
    他瑕疵，認為以之作為證據為適當，均得做為證據。
二、訊據被告乙○○固不否認97年11月13日23時，甲○○有前往
    其位於新竹縣芎林鄉○○路352 號家中催討債務，及甲○○
    受有右肩挫傷、右手背撕裂傷及右食指撕裂傷等傷害，惟矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人所受傷勢均為告訴人因
    一時氣憤自己以手敲擊玻璃而造成云云，經查：
（一）上揭事實業據證人即告訴人甲○○於偵訊中結證述：「當
      天我們到乙○○家中，在與丙○○商談債務時，乙○○突
      然從樓上拿了一個照明燈下樓，並作勢要打我，我們見狀
      後，要轉身離開時，乙○○又隨手拿了一個電動螺絲起子
      砸向我，我閃避不及，右肩被砸中，當時我重心不穩，順
      勢轉身要找支撐時，右手撐住大門玻璃，導致玻璃破裂，
      我的右手因而受傷，流了很多血」、「（問：當天乙○○
      是否有持電動螺絲起子砸你？）答：有。他手持上述物品
      對準我砸了一次，因我閃避故打到我的右肩，傷勢如驗傷
      單。」等語（97年度偵字第8366號偵查卷第34頁），並於
      本院審理中證述：「我們兩個當時都在玻璃門外，我站在
      車子停放處跟玻璃門中間，被告追過來用電動螺絲起子機
      敲我右肩膀，我閃避不及肩膀被打到受傷，手就碰到被告
      的玻璃大門，然後玻璃門就破掉了。」、「（問：發生此
      事時，你、被告的相對位置為何？）證人答：因為被告一
      下樓，被告拿著壹支非常大的手電筒，一直罵，丙○○站
      在我跟被告之間，被告越過丙○○衝向我，因為我帶著老
      婆、小狗，我們就趕快退出屋外並同時回頭看著被告，我
      退到屋外人站在車子停放處與玻璃門之間時，我跟被告面
      對面，我看到被告拿電動螺絲起子機敲過來。」、「（問
      ：被告拿電動螺絲起子機敲到你之後，電動螺絲起子機是
      否還有拿回去？）證人答：有。他是從上往下敲我的肩膀
      。」、「（問：你多高？）證人答：177 公分。」、「（
      問：你被電動螺絲起子機敲到後，身體是往前還是往旁邊
      、或後面傾斜？）證人答：我是往左邊閃，因為腳沒站穩
      ，右手就壓到玻璃門。」、「（問：為何你在偵訊時陳述
      被告是拿電動螺絲起子機砸向你？）證人答：不是丟、不
      是拋，電動螺絲起子機並沒有離開被告的手，一直在被告
      的手上。」、「（問：你遭被告以電動螺絲起子機敲到右
      肩後，有轉身嗎？）證人答：有。因為站不穩。可能有18
      0 度的轉身。」等語（見本院卷第48頁），核對證人甲○
      ○於偵查及審理中證述得見，證人甲○○對於爭執發生時
      被告與證人二人之相對位置、證人甲○○遭被告敲擊之過
      程及後續閃避過程及受傷情形供述一致且甚為明確詳盡；
      再者，經本院當庭請證人甲○○模擬遭被告以電動螺絲起
      子機敲傷、閃避的情形如下：「證人起身站立，表示右手
      邊是玻璃門，左邊是車子，被告從右前方衝出來，站在我
      的對面，我身體有點傾斜面對被告，被告持電動螺絲起子
      機敲擊我的右肩，我就往左側閃避，閃避過程中左腳軟腿
      因為重心不穩，整個人就轉身下意識要找支撐點，因此身
      體朝向第二片玻璃門，右手半握拳的方式要去支撐玻璃門
      ，結果力道太大玻璃門就破了。」由證人甲○○當庭模擬
      當時的連續動作得見，從其受到敲擊後身體閃避過程中之
      身體動作、閃避方向、傾斜狀態、身體重心不穩之後身體
      自然反射會尋找支撐點之反應等情況均合乎常情，且比對
      行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明
      書上所載：「右手背撕裂傷1 公分、右食指撕裂傷1公 分
      、右肩挫傷」等傷勢得見（見97年度偵字第8366號偵查卷
      第25頁），證人甲○○證述受傷經過與上開受傷部位、傷
      勢相符，亦可徵證人甲○○指述非虛。至被告辯稱上開傷
      勢均為證人自己氣憤之下所造成，然若告訴人當時果有因
      有氣憤而欲擊破玻璃宣洩情緒之情況，應可使用其他器具
      或工具，而無以易受玻璃割傷之手擊破之理，是被告辯詞
      顯不足採。
（二）證人郭桂華於偵查中結證稱：「我們當天到達後，看到乙
      ○○家中的1.2 樓的燈光是亮的，我打電話到他家中，但
      都沒有人接，之後甲○○就去敲打他家的門，乙○○的同
      居人丙○○出來開門，我們就到屋內的客廳，我們詢問丙
      ○○為何還1 個月的款項1 萬5000元，剩餘款項為何迄今
      均未還，丙○○就回稱他們沒有錢，沒多久乙○○就從樓
      上衝下來，手上拿了一個很大的手電筒，並對我們二人辱
      罵三字經，並作勢要打我們，我與甲○○見狀就想轉身離
      開，此時乙○○不知道何處拿了電動螺絲起子，就砸向甲
      ○○的右肩，導致他的右肩受傷，甲○○因遭起子砸到，
      身體順勢往前，右手推到大門玻璃，玻璃因此破裂，手也
      因而受傷。」等語（97年度偵字第8366號偵查卷第33頁）
      ，證人郭桂華證述事發經過及證人甲○○受傷狀況未見有
      刻意誇大受攻擊及受傷之情形，且郭桂華證述與證人甲○
      ○證述及診斷證明書所載相符，由郭桂華證述更進一步佐
      證證人甲○○指述屬實，亦可證被告辯詞之不可採。
（三）至被告所傳訊之證人丙○○到庭證述：「（問：請說明本
      案案發當時的情形如何？）證人答：當天晚上告訴人甲○
      ○夫婦先在我們公司兼住家的樓下門外敲門，原本我們已
      經睡覺了，但是敲門聲很大，我被吵醒，我要下樓前經過
      被告的房間，我就敲被告的房門說好像是告訴人甲○○夫
      婦在外面敲門，我說我先下去開門，他先不要下樓去，避
      免鬧事，之後我下樓去開門，告訴人甲○○夫婦進來後，
      就拿一樓桌上的物品丟我，一直罵三字經、一直打我身體
      ，過了十幾分鐘後，被告下樓來，我堵在被告及告訴人甲
      ○○中間，避免雙方鬧事，但告訴人甲○○仍然很激動一
      直罵，他一直要衝過去，被告有隔著我跟告訴人甲○○說
      「馬上來、馬上來」，後來告訴人甲○○太太就出門去打
      電話，接著告訴人甲○○就跟著出去屋外，過了五到十秒
      ，告訴人甲○○從屋外要往屋內走，在屋外用手打破我們
      的玻璃門，告訴人甲○○就一直流血，又折回方太太所在
      的位置，然後警察就來了，方太太就勸方先生去醫院，警
      察就叫救護車，送告訴人甲○○夫婦去醫院了，後來警察
      回我們那邊後，警察說告訴人甲○○要告我們傷害，我問
      警察說告訴人甲○○破壞我們這麼多東西怎麼辦，警察說
      我們可以告他們毀損，警察在屋內把電動螺絲起子機拿走
      ，我有跟警察說那是我們在開燈用的，但是警察還是把電
      動螺絲起子機拿走。我們的陳先生根本沒有碰到告訴人甲
      ○○的身體。」、「（問：從被告下樓後到告訴人甲○○
      手受傷這段時間，被告人在何處？）證人答：他都在客廳
      裡面。他都沒有出門外，他頂多只有到玻璃門邊。告訴人
      甲○○夫婦出去打電話時，被告有要追告訴人出去，但被
      我擋住，我叫他不要鬧事。」、「（問：在本件的過程中
      ，被告有無拿東西砸告訴人？）證人答：沒有。被告連告
      訴人的身體都沒有碰到，因為我堵在他們中間。」、「（
      問：你為何一直擋在告訴人、被告之間？）證人答：因為
      我不想他們鬧事。我認為男孩子對女孩子會比較尊重，所
      以我覺得我擋在中間告訴人比較不會動手動腳。」、「（
      問：當時被告有無要往外衝的動作？）證人答：他沒有要
      衝過去。只是告訴人一直要衝過來。」、「（問：在過程
      中，被告與告訴人甲○○是否有理論？）證人答：無。因
      為被告下樓不到二分鐘，告訴人甲○○就出去打電話。」
      、「（問：你在警詢時有提到被告要跟告訴人理論時，有
      摸到電動螺絲起子機，但沒有拿起來攻擊告訴人甲○○，
      有何意見？（提示97年偵字第8366號卷第15頁倒數第2 答
      ，並告以要旨）證人答：被告與告訴人確實有理論。被告
      是在倒退時手有摸到電動螺絲起子機，但沒有拿起來攻擊
      告訴人。被告根本沒有摸到告訴人的身體。」、「（問：
      你擋在被告與告訴人中間時，你是面朝告訴人，背對被告
      ？）證人答是。」、「（問：你如何知道被告倒退時，手
      有摸到電動螺絲起子機，但沒有拿起來？）證人答：因為
      電動螺絲起子機就放在旁邊。如果被告有拿電動螺絲起子
      機的話，應該是只有摸到。」、「（問：你與被告是何關
      係？）證人答：我們一起做生意一、二十年了。」等語（
      見本院卷第42-46 頁），綜觀證人丙○○證述內容得見，
      證人丙○○證述內容刻意模糊被告當時之情緒狀態及動作
      ，對於被告是否有身體衝向證人甲○○之動作均刻意模糊
      證述，僅一再以其當時阻擋在被告與證人甲○○之間帶過
      ，若果如證人所述被告並無意滋事，則被告應可返回二樓
      ，況若需證人丙○○一再刻意阻擋在被告及證人甲○○二
      人中間，亦得見當時雙方肢體動作衝突甚為嚴重；甚者，
      證人丙○○對於被告是否曾持電動螺絲起子機之證述於偵
      訊中於審理中證述不一、矛盾，由證人丙○○上開證述得
      見，證人丙○○證述有明顯迴護被告之處，此乃因其與被
      告1 、20年之情誼之故，是證人丙○○之證述不得供為有
      利被告之認定。
（三）綜上，被告前開所辯，顯係事後圖卸之詞，要難採信。被
      告請求至現場勘驗亦無必要。本案事證明確，被告犯行堪
      予認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
三、原判決認被告罪證明確，適用刑法第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，量處被告拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，並沒收被告
    所有供本件傷害犯行所用之電動螺絲起子機1 台，經核其認
    事用法均無不合。爰審酌被告之犯罪動機、目的、情節、造
    成告訴人所受傷害程度、被告犯後否認犯行，亦未與告訴人
    和解，態度非佳等一切情狀，認原判決量刑亦稱妥適，被告
    上訴猶否認犯行，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  邱忠義
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
