【裁判字號】    98,司聲,357
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第357號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠新竹國際商業銀行（下稱新
    竹商銀）之借款債務，原債權人新竹商銀業於民國（下同）
    95年12月22日將上開債權讓與案外人台北國鼎資產管理有限
    公司（下稱台北國鼎公司），嗣案外人台北國鼎公司再於96
    年3月29日將債權讓與聲請人，聲請人乃以信函將前開債權
    讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，因該址已
    拆除，且該信函因「遷移不明」及「查無此址」為由被原件
    退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公
    示送達等語，並提出債權讓與聲明書影本、通知信函、退件
    信封、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出債權讓與聲明書影本2
    件、債權讓與通知函1份、退件信封及該掛號郵件收件回執
    各1件為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，
    本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
