【裁判字號】    98,竹北簡,525
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第525號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾於民國96年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院96年度竹簡字第64號判決判
    處有期徒刑6月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院96年度訴字第262號判決判處有期徒刑8月、8月確定，
    再因竊盜案件，經本院以96年度竹北簡字第82號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上開三罪經減刑後定應執行有期徒刑1 年
    確定，於97年5 月23日因縮短刑期假釋付保護管束，嗣於97
    年6 月22日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
