【裁判字號】    98,竹小,327
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第327號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年11
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟柒佰玖拾捌元，及其中新臺幣肆
萬捌仟柒佰壹拾捌元自民國九十七年一月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前向訴外人臺灣新光商業銀行股份有限公司
    （原名誠泰商業銀行股份有限公司，以下簡稱新光銀行）申
    請信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，
    惟應依新光銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款
    期限繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數
    清償，並按年息百分之19.71 計算之延遲利息。詎被告自民
    國93年8 月19日起即未依約繳款，迄至97年1 月28日止，尚
    積欠信用卡消費款新臺幣（下同）48,718元、利息32,862元
    、違約金3,218 元，合計共84,798元未清償，依信用卡契約
    第21條、第22條之約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，又新光銀行
    業於97年1 月28日將上開債權讓與原告，並已依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，以登報公
    告方式將債權讓與之事實通知被告，為此，爰依債權讓與及
    信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告如數清償。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之公司變
      更登記表、信用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資
      料查詢、債權讓與證明書、登報資料等件為證，而被告經
      受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於債權讓與、消費借貸及兩造信用卡契約之
      法律關係，訴請被告清償積欠之款項及按約定利率計算之
      利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費1,000
    元，公示送達登報費用100元)。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
