【裁判字號】    98,交聲,682
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第682號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年9月14日竹
監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於新臺幣肆萬元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；
    再汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於97年10月
    4日晚上10時16分許，騎乘車號BIL-625號重型機車，行經新
    竹市溪洲橋北端，因有「酒後駕車，經酒測酒精濃度0.59MG
    /L」違規行為，遭新竹市警察局第一分局湳雅派出所員警填
    製竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）當場舉發，嗣經原處分機關認異議
    人確有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」
    之違規行為，乃於98年9月14日以竹監新三字第裁51-E00000
    000 號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），依據
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款（裁決書漏載第24
    條第1項第2款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45
    ,000 元 ，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習
    。
三、聲明異議意旨略以：異議人於97年10月4 日晚上10時16分許
    ，騎乘車號BIL-625 號重型機車，行經新竹市溪洲橋北端，
    經警攔檢而測得呼氣中酒精濃度超過標準值，並經警舉發酒
    後駕車違規，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢
    署）檢察官諭知緩起訴處分，異議人業已向財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣新竹分會支付40,000元，依行政罰法第26
    條第1 項，因一行為觸犯刑事法條及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之，而請求撤銷原裁決處分，爰依法聲
    明異議等語。
四、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1條
      、第2 條將罰鍰、吊扣證照及講習等處分均定為行政罰）
      ，是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰
      法之適用。
（二）次按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條
      規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      其所揭示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，
      無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
      罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰
      再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
      ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
      仍得併予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反
      行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依
      行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照
      處分及警告性之講習處分在內。至於刑事訴訟法第253 條
      之1 所指之緩起訴處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間
      之緩衝設計，而在內容及要件上與依刑事訴訟法第252 條
      所為之不起訴處分均有所不同，又檢察官對被告為緩起訴
      處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對被告所
      為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有敦促反
      省、財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，
      且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決
      定上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為
      不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應
      因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院
      96 年 法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。依
      該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部
      分，始為適法，且如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處
      分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第
      26條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該
      等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所
      定罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，
      理由顯有矛盾，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，
      亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
      事類提案第39號研討結果參照）。
（三）查異議人於裁決書所載時地，酒醉騎乘上開重型機車，經
      警測其呼氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，而舉發異議人
      有「酒後駕車」之違規行為等情，此為異議人所不否認，
      並有本院依職權調閱新竹地檢署97年度速偵字第2284號偵
      查卷附被告飲酒後吐氣酒精濃度測定數據紙、汽車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表各1 紙附卷可稽，堪認為真實。又異議人同一
      酒醉駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危
      險罪，經新竹地檢署檢察官於97年10月9 日以97年度速偵
      字第2284號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，異議人已
      繳交緩起訴處分金40,000元，並立具悔過書，切結不得再
      有酒後駕車之行為（已當庭履行），且該緩起訴處分於98
      年10月19日期滿後，未遭撤銷緩起訴處分等情，亦有上開
      緩起訴處分書、財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分
      會收據及本院公務電話紀錄各1 份附卷足憑。是以異議人
      酒後超過規定標準駕駛動力交通工具，而受緩起訴處分確
      定且期滿未遭撤銷緩起訴等事實，堪以認定。
（四）復查，本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具
      之行為，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
      款規定及刑法第158條之3之公共危險罪，其中刑事部分，
      業經新竹地檢署緩起訴處分確定，異議人並已依檢察官指
      示之負擔條件支付緩起訴處分金40,000元等情，已如前述
      。核此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種
      類，但已影響被告之財產權權益，具有實質刑罰之效果，
      實質上應可該當行政罰法第26條第1 項「依刑事法律」之
      刑事處分規定及道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定
      之「罰金」，是以異議人雖已依檢察官緩起訴處分支付40
      ,000 元，但仍有不足部分（即5,000元）予以裁罰。至原
      處分機關依法吊扣異議人駕駛執照12個月、施以道安講習
      部分，核與徒刑之目的不同、種類殊異，乃為達維護用路
      權人生命、身體安全之裁罰性不利處分，依行政罰法第26
      條但書之規定，仍得裁處之。
五、綜上所述，移送機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款、第24條第2款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12個月
    、施以道安講習之其他種類行政罰部分，於法並無不合，此
    部分異議無理由。另移送機關裁處異議人罰鍰45,000元其中
    之40,000元行政罰部分，與法有違，異議人此部分之異議，
    為有理由，自應由本院就此部分予以撤銷，改諭知異議人不
    罰；而就罰鍰45,000元中之5,000 元，參酌道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項之立法精神並兼顧公平原則，原處分機
    關就此部分之裁處，於法並無不合，是異議人對此部分聲明
    異議，為無理由，亦應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
