【裁判字號】    98,聲,1230
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1230號
聲  請  人  川淞企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第585號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬柒仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請人前
    依鈞院97年度裁全字第665 號民事裁定，提供新臺幣3 萬7,
    800 元為擔保金後，對相對人所持支票為假處分，而經鈞院
    以97年度存字第585 號提存事件提存，97年度執全字第446
    號執行在案。茲因聲請人撤回假處分執行程序，該事件業已
    終結，並經聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使（鈞院98年度聲字第729 號），爰聲請准予返還
    擔保金等語，並提出提存書、民事執行處通知、未行使權利
    函各1 件（均影本）為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
