【裁判字號】    96,重訴,363
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第363號
上  訴  人
即  原  告  株式會社製作所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  賴安國律師
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於民國98年7月31
日本院96年度重訴字第363號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年9 月30日以裁定命其於收受送達後7 日內補繳新臺
    幣125,497 元，此項裁定已於同年10月6 日向上訴人上訴狀
    所載明訴訟代理人住所「臺北市○○區○○路37號9 樓」送
    達，並經其受僱人收受之事實，有卷附送達證書可稽。惟上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
