【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第386號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    天外天大廈第8屆管理委員會
兼法定代理人  乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，抗告人對於中華民國98
年9 月30日本院第一審裁定（裁定駁回抗告人對相對人乙○追加
之訴，及裁定駁回抗告人對相對人天外天大廈第8屆管理委員會
之訴）提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新
臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌
日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
