【裁判字號】    98,聲,2083
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2083號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第250 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之護照夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯商標法第82條販賣仿冒商標商品
    罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之規定，以98年度偵字第10860 號為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書在卷可稽。扣案仿冒LV商標之護照夾
    １個，係仿冒商標之商品，有鑑識證明附卷可稽（偵卷第14
    頁），且係被告所有，供違反商標法犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷（偵卷第29頁），揆諸前揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依首揭法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
