【裁判字號】    98,重訴,335
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第335號
原        告  臺灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
複 代  理 人  戊○○
被        告  新好通運有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  己○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰壹拾伍萬元及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬壹仟陸佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第22條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告新好通運有限公司、丙○○、簡忠義及甲○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告新好通運有限公司（下稱新好通運公司）邀於民國96年
    11月23日被告簡忠義、另於96年11月26日邀被告甲○○擔任
    連帶保證人與原告簽訂一般週轉金貸款契約，約定新好通運
    公司得自96年11月29日至97年11月29日止，於新臺幣（下同
    ）1,200 萬元之額度內循環動用，每筆借款之借用期限最長
    不得超過180 天。上開借款循環動用期限屆滿後，新好通運
    公司於民國97年12月11、15日，再分別邀同簡忠義、甲○○
    為連帶保證人，續簽訂一般週轉金貸款契約，約定新好通運
    公司得自97年12月15日至98年12月15日止，於1,200 萬元之
    額度內循環動用。嗣新好通運公司原負責人簡忠義於98 年3
    月23日變更為被告丙○○，故於98年6 月8 、9 日分別由丙
    ○○、簡忠義、甲○○擔任連帶保證人與原告簽訂增補約據
    ，變更借款償還辦法，將借款期限改約定自98年4 月10日至
    99年4 月10日為寬限期按月付息，本金到期兌償。詎新好通
    運公司於98年7 月24日因存款不足有3 張未清償註記退票紀
    錄，金額共198 萬3,124 元，被列為拒絕往來戶，財務惡化
    ，已影響償債能力，依兩造間之放款借據特別條款第一條第
     (五)款 約定，全部債務視為到期，並函催被告應辦理清償
    借款事宜，惟迄今均未獲置理。兩造約定借款利率，按原告
    兩年期定期儲蓄存款利率機動計算之，被告應按如附表所示
    之利率支付利息。兩造另約定債務人如不依約清償本息，就
    遲延還本部分，除仍應依原約定利率加年息1%計息外，其逾
    期6 個月以內者，按原約定利率10 %，逾期超過6 個月部分
    ，按原約定利率20 %，計付違約金。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、公司
    變更登記表、第一類票據信用資料查覆單各1 件、催告函4
    件、增補約據4 件、放款查詢單4 件為證，被告並未到庭或
    提出任何書面爭執，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。新好通運公司未依約清償系
    爭借款，及被告丙○○、簡忠義、甲○○確實為本件借款之
    連帶保證人等情，既經認定如上，則原告依前開規定，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本院依職權確定訴訟費用額8 萬1,685 元，應由被告連帶負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
