【裁判字號】    98,審簡,929
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第929號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第12774 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
98年度湖簡字第710 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2069號），本院裁定
仍逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充及更正：(一)被告乙○○於民國98
    年5 月12日下午3 、4 時許，在臺北市○○區○○路4 段40
    巷內所經營洗髮店內，拾獲甲○○所遺失ＬＧ牌行動電話1
    支（電話序號為：000000000000000） ，竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己，並更換乙○○本人申領之門號0000
    000000號之SIM 卡通話使用，經警方調閱通聯紀錄發現上情
    。(二)被告乙○○於本院準備程序之自白核與檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之其他證據相符，足認被告自白與事實一致
    ，本件被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，侵占他人所遺失之行動電話，損及被害人甲○
    ○之權益，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達
    成和解，被害人具狀表示撤回告訴，不予追究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，應依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
