【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第386號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  辛○
                    18
            甲○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            丙○○
            乙○○
一、上列上訴人與被上訴人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人
    對於中華民國98年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上
    訴，經查：
  (一)上訴聲明第1項之訴訟標的金額為新臺幣貳拾玖萬元（爰扣
    除原審上訴人勝訴之新臺幣壹萬元），應徵裁判費新臺幣肆
    仟陸佰拾伍元。
  (二)上訴聲明第2項為非財產上之請求權，應徵第2審裁判費新臺
    幣肆仟伍佰元。
二、以上共計新臺幣玖仟壹佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
    民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
    裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
    訴，特此裁定。
三、上訴聲明第3項部分，因本院係以裁定駁回，爰另依抗告程
    序徵收抗告費，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
