【裁判字號】    98,小上,49
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度小上字第49號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年5月
11日本院士林簡易庭98年度士小字第692號第一審判決提起上訴
，本院於98年10月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及訴訟費用之裁判均
廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌元，及自民國
九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用共新臺幣貳仟伍佰元由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；又對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由不得為之；且上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436
    條之8 第1 項、第436 條之24第2 項、第436 條之25分別定
    有明文。查本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額
    訴訟程序審理，又上訴人聲明上訴，主張其於原審起訴時已
    提出國民現金申請書影本及貸款融資查詢表，足以證明兩造
    間確有消費借貸之意思合致及交付借款之事實，原審判決上
    訴人敗訴，顯然違反民法第474 條之規定，而有判決違背法
    令之情事，揆諸前揭規定，其上訴自屬合法，合先敘明。
二、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、上訴人起訴主張：兩造前於民國92年4 月15日訂立現金卡消
    費借貸契約，約定被上訴人得持上訴人所核發之現金卡，於
    5 萬元之額度內陸續融資循環使用，並約定以年息18.25%計
    息，按月於還款日攤還，如遲延履行時，於遲延期間應按年
    息20% 計付遲延利息，且上訴人得主張被上訴人喪失期限利
    益，應即清償全部融資本息。又被上訴人每動用1 筆借款，
    並應繳納100 元提領費。詎被上訴人竟未依約按時清償本息
    ，依前述約定，被上訴人已喪失期限利益，經結算尚有本金
    27,928元，及自98年1 月1 日起之利息尚未清償，爰依現金
    卡消費借貸契約之法律關係，訴請被上訴人給付27,928元，
    及自97年8 月5 日起至97年9 月4 日止，按年息18.25%計算
    之利息，暨自97年9 月5 日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息等語。
二、被上訴人未曾到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人27,928元，及
    自97年8 月5 日起至97年9 月4 日止，按年息18.25%計算之
    利息，暨自97年9 月5 日起至清償日止，按年息20% 計算之
    利息。
四、上訴人所主張之前開事實，業據其提出國民現金申請書、國
    民現金綜合約定書、貸款融資查詢表、貸款交易明細查詢表
    、存摺存款明細表等影本為證，且被上訴人就此均無任何爭
    執，自堪信為真實。至上訴人雖因不慎遺失國民現金申請書
    原本，而僅能於本件訴訟程序中提出其影本，然被上訴人既
    未爭執上開申請書影本與原本有不符情事，揆諸民事訴訟法
    第352 條第2 項規定意旨，上訴人僅提出該文書之影本，自
    非法所不許，尚不能因此認定該文書非屬真正；況上訴人就
    被上訴人確曾持現金卡向上訴人陸續借款及還款之事實，復
    據其提出貸款交易明細查詢表、存摺存款明細表等為證，更
    堪信上訴人主張兩造間有消費借貸關係存在乙節，確屬實情
    。
五、從而，上訴人本於消費借貸契約之約定，請求被上訴人給付
    27,928 元 ，及自98年1 月1 日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息，為有理由，應予准許；至逾此部分之請求，即
    有關97年8 月5 日起至97年12月31日間之利息請求部分，因
    被上訴人業已清償，其重複請求，自屬無據，應予駁回。原
    審判決就上開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未洽
    ，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰將該部分判決廢棄
    ，並改判如主文第2 項所示；至前述不應准許部分，原審為
    上訴人敗訴之判決，經核並無不合，上訴意旨求予廢棄改判
    ，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件第一審、第二審訴訟費用額確定為2,500 元（包括上訴
    人所預繳之第一審、第二審裁判費各1,000 元、1,500 元）
    ，又上訴人之訴雖經部分駁回，惟駁回部分乃附帶請求之利
    息，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，該部分本不併算
    其訴訟標的價額，毋庸繳納裁判費，是本件訴訟費用，仍酌
    定全部由被上訴人負擔，併此敘明。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第463 條、第385 條第
    1 項、第450 條、第79條、第436 條之19第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
