【裁判字號】    98,補,530
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第530號
原      告  癸○○
上列原告與被告戊○○、己○○、庚○○、丁○○、甲○○、壬
○○、乙○○、辛○○、丙○○間給付租金等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾萬玖仟陸佰零
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟捌佰壹拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
