【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1290號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬伍仟元後，本院九十七年度執助字
第九四一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度補字第
五一八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以伊繼承第三人即先父李登炎對其所
    負之新臺幣（下同）150 萬元債務為由，取得臺灣高雄地方
    法院核發之確定支付命令對伊聲請強制執行，經本院以97年
    度執助字第941 號執行事件就伊對第三人義美股份有限公司
    之薪資債權在150 萬元之範圍內核發扣押命令在案。茲因伊
    僅繼承李登炎4,000 元之遺產，該執行程序顯已違反民法第
    1148條第2 項、第1153條第1 項等規定，為此，伊業於98年
    11月9 日向本院提起債務人異議之訴，為免因上開執行程序
    繼續進行而遭受難以回復之損害，爰依強制執行法第18條規
    定聲請裁定停止執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院98年度補字第518 號債務人
    異議之訴卷宗核閱後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額經核定為
    150 萬元，屬得上訴於第三審之案件，依各級法院辦案期限
    實施要點第2 項第2 款、第7 款及第8 款等規定，民事第一
    審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為
    1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4 月，佐以法定
    遲延利率即年息5%計算相對人因停止執行可能遭受之損害為
    32萬5,000 元【00000005%（4又4/12）＝325000】，故
    定聲請人應供擔保金為32萬5,000 元。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
