【裁判字號】    98,訴,988
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第988號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  松佰企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬元，及自民國九十七年十月二
十八日起至清償日止，按年息百分之七點四三計算之利息，暨自
民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰肆拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年11月28日邀同其法定代理人
    乙○○、訴外人張瑤為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）150 萬元，並約定借款期間自同日起至99年11月28日止
    ，本金按月平均攤還，利息依原告銀行基準利率加年利率3.
    15% 按月計付，且若逾期未繳款，其逾期6 個月以內者，按
    借款利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按借款利率20
    % 計付違約金，並視為全部到期。詎被告僅繳款至97年10月
    即未依約繳付本息，且已於97年11月7 日因存款不足而遭票
    據交換所公告拒絕往來，屢經原告催告亦置之不理，其借款
    應視為全部到期，爰依消費借貸契約之約定，請求被告清償
    積欠之本金104 萬元及其利息、違約金等語。並聲明：被告
    應給付原告104 萬元，及自97年10月28日起至清償日止，按
    年息7.43% 計算之利息，暨自97年11月29日起至清償日止，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    超過部分按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之有限公司變
    更登記表、授信約定書、借據、放款利率歷史資料表、第一
    類票據信用資料查覆單、催告函及其回執等影本為證，且被
    告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於消費
    借貸契約之約定，請求被告給付104 萬元，自97年10月28日
    起至清償日止，按年息7.43% 計算之利息，暨自97年11月29
    日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為11,446 元（裁判費11,296 元、公示
    送達登報費150 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第
    2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
