【裁判字號】    98,補,529
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第529號
原      告  戊○○
                        樓
            丙○○
            己○○
            庚○○
                        樓
            丁○○
            乙○○
                        2
            甲○○
前列七人共同
訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告英群企業股份有限公司間給付資遣費事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰零陸萬
肆仟壹佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟壹佰玖拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
