【裁判字號】    98,交聲,1368
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
                            九十八年度交聲字第一三六八號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年十月二十九日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＺＧＡ一○二五二八號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）
    三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。次按本條例之處罰，受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他
    人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，
    道路交通管理處罰條例第八十五條第一項亦規定甚明。是逕
    行舉發案件因其違規事件有舉發不易之特性，依法推定汽車
    所有人即為違規行為人，然若汽車所有人並非實際違規之人
    ，而於舉發違反道路交通管理事件通知單所規定應到案日前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，
    如查證屬實，應不得仍以汽車所有人為裁罰對象。再按交通
    法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當
    或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為
    裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○為車牌號碼一
    一八九—ＵＮ號自用一般小客車之所有人，該車於民國九十
    八年九月十三日下午一時四十五分許，行經國道三號公路北
    向一六二‧一公里處，行車速限為時速一百十公里之路段，
    超速行駛，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊大甲
    分隊警員，以雷射測速儀測得時速為一百二十八公里，超過
    規定之最高速限十八公里，經內政部警政署國道公路警察局
    第七警察隊大甲分隊警員以受處分人有違反道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第一款之違規行為逕行舉發，嗣經
    原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年十月二
    十九日以北市裁罰字第裁二二─ＺＧＡ一○二五二八號裁決
    書裁處受處分人罰鍰三千元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：駕駛人李聰振於舉發當時駕駛上開車輛跟隨
    前車直行，並未超速云云。
四、經查，車牌號碼一一八九—ＵＮ號自用一般小客車為受處分
    人所有，該車於九十八年九月十三日下午一時四十五分許，
    行經國道三號公路北向一六二‧一公里處，行車速限為時速
    一百十公里之路段，超速行駛，經內政部警政署國道公路警
    察局第七警察隊大甲分隊警員，以雷射測速儀測得時速為一
    百二十八公里，超過規定之最高速限十八公里，經內政部警
    政署國道公路警察局第七警察隊大甲分隊警員以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款之違規
    行為逕行舉發，然舉發當時該車之駕駛人為李聰振，並業於
    同年十月九日以交通違規案件陳述書陳述甚明，此有該陳述
    書附卷可稽，而內政部警政署國道公路警察局第七警察隊及
    原處分機關於接獲該申訴後，亦分別以同年月二十日公警七
    交字第○九八○七七二五七七號函、同年月二十三日北市裁
    申字第○九八四二四四二七○○號函答覆李聰振在案，亦有
    上開函文在卷可佐，準此，原處分機關於接獲該申訴時既已
    知悉本件受舉發之違規行為應歸責人即汽車駕駛人為李聰振
    ，自應另行通知李聰振到案依法處理，竟仍逕以受處分人為
    裁罰對象，於法尚有未合。姑不論本件聲明異議是否有理由
    ，原處分既有前揭違法之處，本院自應依法撤銷，並諭知受
    處分人不罰。至於本件是否應就汽車駕駛人李聰振裁罰，應
    由原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
