【裁判字號】    98,審訴,931
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第931號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1693號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點伍公克）沒收銷燬，包
裝該甲基安非他命之空包裝袋壹個、甲基安非他命吸食器壹組、
分裝吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之第二級毒品
甲基安非他命（淨重零點伍公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安
非他命之空包裝袋壹個、注射針筒壹支、分裝吸管壹支及安非他
命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日及審理時自白
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一級、第二級毒品前後持有之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別
    ，應分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    及強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品
    、第二級毒品僅各1 次，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（淨重0.35公克）係查獲之第二級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段諭知沒收銷燬，而包裝前開甲基安非他命所用之空
    包裝袋1 個、安非他命吸食器1 組、分裝吸管1 支及用以施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，各係被告所有供本案
    施用甲基安非他命及海洛因所用之物，乃依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。至扣案分裝袋50個因非被告所有
    ，電子磅秤1 個非供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷
    （見本院卷第24頁），尚難依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
