【裁判字號】    98,訴,1276
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1276號
原      告  裕樺先進工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  亞泰金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。且民事訴訟法
    第249 條第1 項但書關於審判長權限之規定，於受命法官行
    準備程序時準用之，此觀諸同法第272 條規定自明。
二、經查，被告對本院98年度促字第16859 號支付命令，於法定
    期間提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，以債
    權人支付命令之聲請視為起訴。惟原告起訴未據繳納裁判費
    ，經受命法官於民國98年10月20日裁定命原告於收受裁定後
    5 日內補繳裁判費，該項裁定於98年10月30日寄存於臺南縣
    警察局永康分局鹽行派出所，原告並於同年11月2 日領取該
    項裁定，有送達證書、寄存登記簿附卷可憑。原告逾期未補
    正，揆諸上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
