【裁判字號】    98,消債更,344
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第344號
債  務  人  甲○○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、依債務人民國96年綜合所得稅各類所得資料清單，有「妃妃
   美容院」營利所得新臺幣 (下同)3 萬6540 元。債務人應提
   出「妃妃美容院」之統一編號，營利事業登記資料，依稅捐
   稽徵機關管理營利事業會計憑證辦法設置之97年全年簡易日
   記簿或進貨及費用登記簿。並說明經營「妃妃美容院」之期
   間，及平均月營業額（不扣除成本）。
3、說明債務人自何時起任職於「君妃髮院」及「君妃美髮院」
   ，係單純受僱，或係實際負責人或合夥人，並分別說明統一
   編號，工作地址，雇主姓名及聯絡電話。
4、債務人於本院於98年11月3 日以電話聯絡時，表示目前在住
   家附近的「美容院」及「三溫暖」打工。債務人應據實說明
   其工作之所有內容，工作日數及時數，及各工作單位之月平
   均所得金額。
5、債務人自96年10月起迄今，郵局及其他實際使用金融機構帳
   戶之存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
6、債務人長子蕭任廷及長女蕭君妃96、97年綜合所得稅各類所
   得資料清單及最新財產歸屬資料清單，收入證明（薪水帳戶
   存摺或薪資單影本），是否與債務人共同居住，支付債務人
   扶養費用或分擔生活費用及金額。
7、據債務人勞保被保險人投保資料表，債務人已年滿45歲，仍
   在工作，投保年資已21年6 月，卻於98年6 月22日辦理退保
   。債務人應提出適當證明文件，說明退保之原因，是否領取
   勞保老年給付或其他津貼及金額。
8、租賃契約影本，並說明所租賃房屋所有居住成員，如何分擔
   租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明。
9、提出適當單據，說明債務人醫療費用每月須2000元之原因及
   其必要性。
10、提出適當單據，說明債務人之通勤地點，通勤方式，交通費
    每月須1200元之明細及計算式。
11、債務人於本院於98年11月3 日以電話聯絡時，表示目前任職
    之公司年底將結束營業。債務人應說明若經裁定開始更生，
    如何履行更生方案。
12、債務人年僅45歲，生活單純，卻積欠多達14家金融機構，高
    達283 萬元以上之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開
    債務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以
    卡養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。
13、債務人應按時間順序，說明自93年10月起迄今，居住之地域
    及地址，是否曾實際居住於現戶籍地址及設籍原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
