【裁判字號】    98,審交簡,183
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
831 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交訴字
第105 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於肇事逃逸部
    份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院
    準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，竟未
    下車對傷者施以援手，反逕自駕車離去，對告訴人身體傷勢
    造成危險之程度，惟其犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和
    解，賠償其所受之損害，兼衡被告因罹患失智症，導致記憶
    力減退，日常生活需人照料，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院之診斷證明書1 紙在卷可憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟事後已與告訴人達成和解，賠償其所受之損害，被
    告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另為
    不受理判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
