【裁判字號】    98,審交簡,186
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第212 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字
第187 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應支付
被害人乙○○新臺幣拾柒萬伍仟元，支付方式：自民國98年12
月10日起（含當日），每月1 期，每期於每月10日前匯款支付新
臺幣伍仟元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為
止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：（一）甲○○平日以駕駛小客車運送
    傢俱為業務，為從事駕駛業務之人，於民國97年5 月19日中
    午12時許，駕駛車牌號碼U3-4380 號自小貨車載送傢俱，在
    臺北縣汐止市○○路○ 段219 巷欲倒車進入工建路，其原應
    注意駕駛車輛倒車時，應謹慎緩慢，並應注意其他車輛，而
    依當時之狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然倒車，適有乙○○騎乘車號DZR-587 號輕型機車，由工建
    路往樟樹二路方向行駛至工建路504 號前，見狀煞閃不及，
    其所騎乘之機車左側車身撞及前揭小貨車後車尾，乙○○因
    而受有右側眼框骨骨折術後併上眼臉下垂之傷害。經警據報
    前往處理，甲○○當場承認為肇事者而自首上情。（二）被
    告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警
    方自首犯罪並接受裁判，此有臺北縣政府警察局汐止分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見他字卷第32頁
    ）在卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰
    審酌被告過失之程度、被害人乙○○亦有未注意車前狀況之
    過失，被害人受傷害之程度，及其犯後坦承犯行，並與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人乙
    ○○達成和解，取得被害人之原諒，其經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟
    自新，並依其等和解之方案，命被告應支付被害人乙○○新
    臺幣（下同）175,000 元，支付方式：自98年12月10日起（
    含當日），每月1 期，每期於每月10日前匯款支付5,000 元
    至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如
    有1 期未付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
