【裁判字號】    98,重附民,46
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第46號
原      告  禾鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  世學股份有限公司
法定代理人
兼被    告  乙○○
                     4樓
上列被告因96年度訴字第888 號違反商業會計法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）壹仟
          伍佰柒拾壹萬肆仟零柒拾參元，並自起訴狀繕本送達
          翌日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息。
    （二）陳述：被告乙○○於93年間以世學股份有限公司名義
          ，用詐欺手法使原告公司與之交易，並藉由對原告公
          司之應收帳款向多家銀行貸款，迫使原告因此損失00
          000000。按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損
          害賠償責任，民法第184 條第1 項前段定有明文，被
          告以詐欺手段使原告公司產生00000000元之損害，顯
          係故意不法侵害原告財產上及非財產上之權利，依法
          應負賠償責任，求判決如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴反商業會計法等一案（96年度訴字第888 號）
    ，業經刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  李育仁
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
