【裁判字號】    98,補,518
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第518號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未指明被告之法定代理人及其
住、居所，而欠缺起訴應具備之程式。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟捌
佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳裁判費，並補正被告之法定代
理人及其住、居所，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
