【裁判字號】    98,抗,138
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第138號
再抗告人    磁峰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間選派檢查人事件，對於中華民國98年
9月8 日本院合議庭所為裁定（98年度抗字第138號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可為限，非訟事件法第
    45條第3 項定有明文。又依非訟事件法第46條準用第495 條
    之1 第2 項再準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律
    師為非訟代理人。
二、經查，再抗告人就本院98年度抗字第138 號准予選派檢查人
    之裁定提起抗告，經本院於民國98年9 月8 日裁定駁回其抗
    告。再抗告人於同年月26日就上開裁定提起再抗告，然未委
    任律師為代理人，揆諸前揭規定，依法顯有未合。經本院於
    同年10月21日裁定命其於收受裁定後5 日內補正律師為代理
    人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，
    該裁定已於同年月28日送達再抗告人，有送達證書在卷足憑
    。再抗告人迄今仍未補正律師為代理人，並具狀敘明本院原
    裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，其再抗告即為不合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
