【裁判字號】    98,促,23500
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第23500號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        66
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        66
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人所主張者
    乃依民法第242 條代位行使第三人黃美華即黃丹旻對債務人
    之債權，核其請求內容，除給付一定金錢之標的外，尚有代
    位受領之標的，債權人所行使之代位權，並非本件支付命令
    所可審酌認定。依首開法條規定，本件支付命令之聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
