【裁判字號】    98,審交易,555
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第555號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳垚祥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2809號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第619 號），簽准改依通常訴訟程式審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年2 月10日中午12時20分駕駛車號6E─7936號
    自用小客車沿臺北市○○區○○路行駛，行經該路254 巷口
    欲切入至善路1 段往南向行駛時，明知福林路口為閃紅燈號
    誌，屬支線車道上，至善路為幹道。其駛入至善路前應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車輛先行後始得行駛，
    且當時天候佳、視線良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意確認幹道車輛行進狀況，逕以時速40公里之速度直接駛入
    至善路。適有莊渝婷駕駛FY5─273號重型機車後載告訴人甲
    ○○，自北向南沿至善路第4 車道行至該交岔路口，旋遭甫
    行出福林路口之由被告駕駛之上開自用小客車自右後方擦撞
    ，機車因而滑倒致告訴人摔出車外，受有頭部外傷併腦出血
    及嚴重腦腫之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於98年10月16日具狀撤回告訴（98年11月5 日送達本院），
    有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度士交簡字
    第619 號卷第26頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
