【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後七日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。
    (二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43 條 第6 項規定自明。另法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況
    ，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文
    件或為其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個
        月之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
        摺至本裁定送達日之後）。
      2.請債務人據實說明其遭東亞開發股份有限公司資遣係何
        原因？有無領取資遣費？若有，金額若干？流向為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
