【裁判字號】    98,抗,180
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第180號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年9月8日
本院98年度司拍字第68號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須就其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償為形式上之審
    查，即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，雖得提起訴訟以資救濟，但不得僅以抗告程序聲
    明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院民
    國51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人在原審聲請主張：抗告人於民國98年6 月19日，
    向相對人借款新臺幣（下同）30,000,000元，約定按期清償
    本金及支付補貼費用，清償期限為101 年6 月18日，惟抵押
    人（即抗告人）如發生任何退票、債信不良、遲延付款等情
    事時，抵押權人（即相對人）得請求抵押人立即還款，並實
    行抵押權以求受償。同日抗告人並以其所有如附表所示之不
    動產（以下簡稱系爭土地），為擔保上開借款債務之清償責
    任，設定36,000,000元之抵押權予相對人，並於98年6 月22
    日辦畢登記在案。詎抗告人於同年8 月7 日起即遲延付款，
    尚欠本金30,000,000元，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿
    謄本、切結書影本等為證。原裁定認相對人之聲請，於法尚
    無不合，而裁定予以准許。
三、抗告人抗告意旨略以：訴外人乙○○○（土地代書）、許明
    誠、曾秀卿基於共同詐欺抗告人之意思，並對抗告人誆稱：
    「須系爭土地買主始得貸款30,000,000元，否則即無須貸款
    。」，抗告人不疑有他，遂任由渠等代為辦理貸款事宜。未
    料，渠等竟以還經手款之名義，俟上開貸款款項撥付後，任
    由曾秀卿將該款項悉數領走，甚至渠等更有朋比分贓之嫌疑
    。抗告人已於98年9 月24日以存證信函對相對人及乙○○○
    、許明誠、曾秀卿撤銷貸款之意思表示，從而，兩造間並無
    實質債務關係存在，相對人應無由聲請拍賣抵押物。為此，
    提起本件抗告云云，並聲明：原裁定廢棄。
四、查本件相對人聲請裁定准許強制執行，業據提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、切結書影本等
    為證，依形式觀察，堪認其此聲請於法為無不合，原裁定予
    以准許，洵無違誤。抗告人雖執上情提起抗告，然所陳各節
    ，僅涉及為抵押權擔保效力所及債權債務關係是否存在之實
    體上爭執，非本件非訟程序所得審斷，僅得另循民事訴訟程
    序謀求解決，揆之首揭規定及說明，應認其抗告為無理由，
    當予駁回之。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
