【裁判字號】    98,審易,2025
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2025號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1138
2 號、第13866 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○分別住於臺北市○
    ○區○○路光華4 巷2 號2 樓及1 樓，屬鄰居關係，於民國
    98年6 月7 日晚間8 時許，2 人在臺北市○○區○○路光華
    4 巷口因停車問題發生爭執，雙方竟各自基於傷害之犯意互
    毆，致被告甲○○受有右眼撞傷、眼眶骨骨折之傷害，被告
    乙○○則受有頸部後側皮膚紅疤併紅腫滲血之傷害，因認被
    告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，公訴人認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○及乙○○於98年11月12日本院準備程
    序時當庭撤回告訴，有本院98年11月12日準備程序筆錄1 份
    及當日庭呈之刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本院卷第
    25頁至第27頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    13   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
