【裁判字號】    98,聲,863
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第863號
聲  請  人  千誠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第252 號民事裁定，為擔保撤銷假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）23萬6,000 元為擔保金，並以本院
    93年度存字第495 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟終結
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金。所謂「應供擔保之原因消滅者，在釋明假處分之原因
    而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假處分所受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就
    債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」
    （最高法院69年度臺抗字第286 號裁定參照）。至所謂「訴
    訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。亦即在假扣押、假處分所供之擔保，
    須於撤回假扣押、假處分之執行並於執行法院啟封或撤銷執
    行命令後，受擔保利益人所受損害額方得確定，始合於「訴
    訟終結」之要件。
三、經查，相對人前向本院聲請對聲請人之財產實施假扣押，經
    本院以93年度裁全字第252 號裁定准以7 萬9,000 元供擔保
    後為之，相對人供擔保後即據此聲請對聲請人之財產實施假
    扣押執行，經本院以93年度執全字第171 號強制執行事件受
    理在案。嗣聲請人於93年3 月25日，以本院93年度存字第49
    5 號提存事件，供擔保金23萬6,000 元而撤銷假扣押，並經
    本院於93年4 月13日以士院儀93執全典字第171 號函達臺北
    縣淡水地政事務所囑託塗銷不動產之查封登記。惟相對人並
    未聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，即難謂假扣
    押之執行程序業已終結，而與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定「訴訟終結」要件顯然未合。聲請人聲請返還擔保
    金，於法不合，不應准許。
四、又本件聲請人應待相對人向本院民事執行處聲請撤銷假扣押
    裁定並聲請撤回假扣押之執行，嗣後再重行催告相對人於20
    日內行使權利，如相對人收受送達後仍然逾期不行使，始得
    檢具相關證據再行聲請返還提存物，附予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
