【裁判字號】    98,審簡,894
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第894號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1594號、第1682號），經訊問被告後（98年度審易字第
1933號），被告自白犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他
命貳包（驗餘總淨重壹點貳捌公克）、內含第二級毒品甲基安非
他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗
餘總淨重壹點貳捌公克）、內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之
吸食器壹組均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.甲○○前於民國88年間，因初犯及2 犯施用毒品案件，分別
    經觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，先、後於88
    年6 月14日、89年8 月29日經釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第5548號、89年度毒偵緝字
    第228 號為不起訴處分確定。又於90年間因3 犯施用毒品案
    件，經法院裁定令入強制戒治，於90年11月21日停止戒治付
    保護管束，於91年5 月7 日始因管束期滿，並經臺灣臺北地
    方法院以90年度簡字第759 號判處有期徒刑6 月確定。又於
    89年間因犯竊盜及偽造文書案件，經本院以89年度訴字第42
    2 號判決定應執行刑有期徒刑2 年4 月確定，並於94年5 月
    24日入監執行，嗣於95年9 月28日經假釋出監並付保護管束
    。又於96年間因施用毒品及竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度易字第321 號分別判處有期徒刑3 月（經減刑為有
    期徒刑1 月15日）、4 月，定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣
    因上開假釋經撤銷，並與上開應執行之殘刑有期徒刑6 月接
    續執行，於96年6 月25日入監，並於97年7 月7 日執行完畢
    。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年11月5 日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，先後經強制戒治及判決處刑
    之程序後，仍無法戒除毒品，而再犯本件施用毒品之犯行，
    顯見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後
    坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑適當，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘總淨重1.28公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另查獲之內含第
    二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器1 組，因無從與吸食器
    分別鑑秤其重量，可知業與毒品有難以析離之關係，自應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
