【裁判字號】    98,聲,1141
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1141號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字一０號提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第5057號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第
    10號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成協議，
    相對人並出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、取回同意
    書及印鑑證明3 紙等為證，並經本院依職權調取臺灣臺北地
    方法院96年度存字第10號擔保提存事件卷宗查核無誤。揆之
    首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
