【裁判字號】    98,審易,2062
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2062號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第147 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)被告於民國97年間，因施用第二級
    毒品案件，分別為本院97年度簡字第515 號判決處有期徒刑
    5 月確定、本院97年度審易字第691 號判決處有期徒刑6 月
    確定，經定應執行有期徒刑10月確定，尚未執行。(二)本件犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承
    不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有臺北縣政府警察局
    瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照
    表1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然本
    件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌
    公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告所
    有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃器未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
