【裁判字號】    98,中簡,3628
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24784號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告所為雖無端使證人甲○○受牽累，惟念其犯罪後
    坦承確有申告支票遺失之事實，犯罪後態度尚可，及其犯罪
    之手段、動機、目的、所生危害等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
