【裁判字號】    98,訴,3723
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2698號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年11月13日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  徐  韶  鴻
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支、食鹽
    水壹瓶，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注
    射針筒壹支、食鹽水壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理
    條例、偽造文書、賭博、妨害自由、違反毒品危害防制條例
    等罪，甲○○前曾於民國（下同）96年3月22日，因違反毒
    品危害防制條例罪，經本院以96年度訴字第84號判決判處應
    執行有期徒刑1年確定，經減刑後，應執行有期徒刑6月確定
    ，於96年11月7日縮刑執行完畢，猶不知悔改，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7月8日下午15時許、16時許，在其位於臺中縣太平市
    ○○路1788巷18號之住處內，分別將第一級毒品海洛因摻入
    針筒內，及將第二級毒品甲基安非他命放置在錫箔紙上，再
    以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣甲○○於98年7月9
    日上午9時30分許，行經臺中縣太平市○○路○段477巷118號
    前，因形跡可疑，為警盤查，在有偵查權限之人知悉犯罪人
    之前，主動交付其所有欲供施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒1支及食鹽水1瓶，自首並接受裁判，而查悉上情，並供出
    其施用毒品來源，為綽號「小馬」男子，且提供相關聯絡方
    式，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮司法警察調查後
    ，因而已查獲綽號「小馬」之張佑任（涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌，現在押，業經該署以98年度偵字第21835號偵辦起
    訴，並由本院以98年度訴字第3761號審理當中）。案經臺中
    縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    七條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第九款
    、第十款、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十七條：
犯第四條第一項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條
第一項至第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四
項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因
而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
