【裁判字號】    98,補,1637
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度補字第1637號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林基豐律師
被      告  威龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣28,000元，及非財產權訴訟而
起訴者，應徵第一審裁判費新臺幣4,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
