【裁判字號】    98,訴,3611
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3275號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1 月9 日執行完畢予以釋放；水
    曾因毒品危害防制條例、詐欺及竊盜等案件，經本院、臺灣
    高等法院臺中分院分別以94年度訴字第763 號、95年度易字
    第596 號、93年度上易字第1532號判處有期徒刑1 年3 月、
    4 月及10月（後2 者定應執行刑1 年1 月）確定，經接續執
    行至95年8 月11日假釋出監（原定縮刑期滿日為96年4 月11
    日）；惟嗣後甲○○於假釋期間再犯竊盜、毒品、公共危險
    等罪（前開假釋則遭撤銷），經本院分別以95年度中簡字第
    3149號判處拘役30日、95年度易字第3792判處有期徒刑9 月
    、96年度易字第729 號判處定應執行刑有期徒刑2 年、96年
    度訴字第465 號判處有期徒刑1 年、96年度交訴字第16 1號
    判處有期徒刑6 月確定，上開刑度連同前開有期徒刑1 年3
    月、4 月及10月之刑期嗣均經減刑並定應執行刑後接續執行
    ，甫於97年11月19日因縮短刑期假釋出監（嗣並接續執行上
    開拘役部分至97年12月3 日），於98年5 月7 日縮刑期滿。
    後於假釋期間又因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月及1 年，而遭撤銷假釋，於98年9 月22日入監執行殘刑
    5 月4 日，並接續執行10月及1 年，預計於100 年12月21日
    縮刑期滿執行完畢（本件尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月10日某時
    ，在其臺中縣大雅鄉某友人住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月12日，為警經徵得其
    同意而採集其尿液送驗後，結果嗎啡呈陽性反應，而查悉上
    情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
