【裁判字號】    98,聲,5014
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5014號
聲  請  人  甲○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年 8月間即因詐欺案件
    在臺灣臺中看守所羈押中，為此請求准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。又經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件
    ，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決
    確定後，即日查卷辦理發還。刑事訴訟法第119條第1項、第
    2項前段、辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1點分別
    定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件（本院94年度聲
    羈字第1137號），經本院裁定准予具保，並由聲請人即具保
    人甲○繳納新臺幣（下同）250,000 元之保證金，有本院刑
    事保證金收據影本附卷可稽。而被告所犯上開犯行，經本院
    於95年12月18日以95年度訴字第 907號判決，認定被告販賣
    第二級毒品及連續轉讓第三級毒品而分別判處有期徒刑7年6
    月、5月，應執行有期徒刑7年10月，販賣第二級毒品部分經
    上訴後（連續轉讓第三級毒品部分未經上訴而確定），經臺
    灣高等法院臺中分院於97年 3月12日以97年度上更(一)字第
    12號判決撤銷原判決關於販賣第二級毒品及定執行刑部分，
    並就販賣第二級毒品部分改判有期徒刑4年6月，現尚未確定
    ，而被告現因另犯詐欺案件，自98年 6月12日起入臺灣臺中
    看所羈押中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷
    可稽。是本件被告所犯上開販賣第二級毒品案件現仍在上訴
    程序，並無因撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁
    判而致羈押之效力消滅之情事，更非經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定；聲請人甲○亦非以將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官為由
    ，而聲請退保，核與前揭聲請人得免除具保責任，准其退保
    ，或發還保證金之要件，均不相合。從而，聲請人聲請發還
    上開保證金，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
