【裁判字號】    98,訴,3473
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2132號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國85年間，因犯妨害自由罪，經本
    院以85年度訴字第2682號判處有期徒刑4月，緩刑4年確定（
    緩刑後經撤銷）；於86年間，因犯竊盜罪，經臺灣高等法院
    臺中分院以87年度上易字第576號判處有期徒刑1年2月確定
    ；於86年間，因犯強盜罪，經本院以86年度訴字第3214號判
    處有期徒刑5年2月確定；於87年間，因犯竊盜罪，經本院以
    87年度易字第3226號判處有期徒刑5月確定，前開案件經減
    刑及定應執行刑為有期徒刑5年5月確定，於96年8月28日執
    行完畢出監。於93年間，前因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第1228號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第1462號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年11月1日強制戒治期滿執
    行完畢，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年6月21日
    以94年度戒毒偵字第126號不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2月19日20時許，在臺中縣大里市○
    ○路211號住處，以將海洛因摻水溶解後，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年2月20日
    上午8時30分許，在臺中縣大里市○○路211號查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表各乙份、查
    獲照片2張附卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於85年間，因犯妨害自由罪，經本院以85年度訴字
    第2682號判處有期徒刑4月，緩刑4年確定（緩刑後經撤銷）
    ；於86年間，因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以87年
    度上易字第576號判處有期徒刑1年2月確定；於86年間，因
    犯強盜罪，經本院以86年度訴字第3214號判處有期徒刑5年2
    月確定；於87年間，因犯竊盜罪，經本院以87年度易字第
    3226號判處有期徒刑5月確定，前開案件經減刑及定應執行
    刑為有期徒刑5年5月確定，於96年8月28日執行完畢出監等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒絕毒癮，竟又再次
    施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為
    ，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和
    及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
