【裁判字號】    98,交聲,4159
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第4159號
異  議  人  紳越電器有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  陳進忠
上列異議人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，受處分人，不
    服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議；同法第88條規定，法院為
    處理有關交通事件，得設立專庭或指定專人辦理之。而同法
    第8條第1項則明定違反該條例之行為，分別由公路主管機關
    或警察機關處罰。次按納稅義務人對稅捐稽徵機關之復查決
    定如有不服，得依法提起訴願及行政訴訟，稅捐稽徵法第38
    條第1項亦定有明文。依此，行為人因違反道路交通管理處
    罰條例遭主管機關裁罰，此裁罰本質上固屬行政處分，原應
    依訴願法及行政訴訟法之規定，以「訴願」及「行政訴訟」
    向原處分機關或上級機關及行政法院聲明不服以資救濟，然
    今則依道路交通管理處罰條例之上揭規定，由普通法院特設
    專庭審查此等裁罰處分。然倘係因違反稅捐稽徵案件致遭稅
    捐稽徵機關裁罰處分，而非因違反道路交通管理條例遭裁罰
    之案件，則應依一般行政處分之聲明不服程序，即依上開稅
    捐稽徵法第38條規定循序向原處分機關申請復查、向原處分
    機關之上級機關提起訴願、及向行政法院提起行政訴訟，方
    為正辦，此等案件普通法院並無審判權，合先敘明。
二、本件異議人紳越電器有限公司向交通部公路總局臺中區監理
    所聲明異議，謂公司營業地址遷移，其未收到牌照稅及燃料
    稅之通知單，且縱逾期繳納牌照稅及燃料稅，雙倍罰款於法
    不符，應只加收約3％之滯納金等語，此觀卷附異議人書具
    之聲明異議狀所載至明。核異議人係就牌照稅及燃料稅等稅
    捐不服而聲明異議，且狀上訴訟標的金額一欄並載新臺幣（
    下同）50,633元，亦與交通部公路總局臺中區監理所中監違
    字第裁00-000000000號裁決書裁處異議人1,400元之金額不
    符。而依卷附原處分機關內部單位自用車裁罰課詢稅費管理
    課，就異議人所有R6-3856號車稅費部分提供意見，覆以「
    依據牌照稅法第28條之規定，逾期未完稅之交通工具，在滯
    納期滿後使用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外，處以
    應納稅額1倍之罰鍰。報停、繳銷或註銷牌照之交通工具使
    用公共水陸道路經查獲者，除責令補稅外，以應納稅額二倍
    之罰鍰。」等語。依此觀之，顯然並非因異議人有何違反道
    路交通管理處罰條例之行為而予裁罰，其裁罰依據乃係違反
    牌照稅法第28條規定，本質上屬因違反稅捐稽徵規定之裁罰
    處分，依上所述，本院並無審判權，而應由異議人循復查、
    訴願及行政訴訟途徑聲明不服，方為適法，而今異議人聲明
    異議經交通部公路總局臺中區監理所移送本院，自非適法，
    且屬無可補正之瑕疵，是其異議應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭法官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
