【裁判字號】    98,易,3402
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        503.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2137
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第339條第1項、第30條
    第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  潛股
                                    98年度偵緝字第2137號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段270巷18號
                          5樓503室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月24日，閱覽自由時報分類廣告欲應徵
    司機，經以電話聯絡後，有姓名年籍均不詳之成年男子向甲
    ○○稱需提供金融機構之金融卡及密碼，甲○○已感覺其中
    有異，仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯罪，亦不
    違背其本意之幫助犯意，隨即於同日，在臺中市○○路上之
    德安百貨公司附近，將其所有臺中工業區郵局帳號：000000
    00000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予姓名、年籍均不詳
    之成年男子。嗣該成年男子所屬之詐騙集團成員取得甲○○
    之前揭帳戶之金融卡及密碼後，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年10月25日，致電向乙○○佯
    稱：之前在東森購物台所購買之物品，因辦理退貨，須按指
    示操作，始可辦理退費等語，致乙○○不疑有他，遂依對方
    指示於97年10月25日，匯入新台幣（下同）2萬9999元至甲
    ○○之前揭帳戶內。隨即遭詐騙集團提領一空。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌─┬─────────┬─────────────┐
  │編│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實     │
  │號│                  │                          │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │一│被告甲○○於偵查中│1、被告甲○○因應徵工作， │
  │  │之供述            │   將其所有之臺中工業區郵 │
  │  │                  │   局帳戶之金融卡及密碼， │
  │  │                  │   交付予他人之事實。     │
  │  │                  │2、被告主觀上已察覺對方收 │
  │  │                  │   取其金融卡及密碼有異， │
  │  │                  │   且與一般應徵工作根本無 │
  │  │                  │   須交付金融卡及密碼之常 │
  │  │                  │   情不符。               │
  ├─┼─────────┼─────────────┤
  │二│被害人乙○○於警詢│1、乙○○遭詐騙之經過。   │
  │  │之陳述            │2、乙○○有匯款2萬9999元至│
  │  ├─────────┤   甲○○之前揭帳戶之事實 │
  │  │被害人乙○○提出之│   。                     │
  │  │中國信託客戶交易明│                          │
  │  │細表              │                          │
  │  ├─────────┤                          │
  │  │被告甲○○所有臺中│                          │
  │  │工業區郵局帳戶之開│                          │
  │  │戶資料暨往來明細  │                          │
  └─┴─────────┴─────────────┘
二、按被告甲○○係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  張桂芳
本件正本證明與原本無異
錄本案所犯法條全文
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  林穎慧
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
