【裁判字號】    98,中交簡,1894
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第10行「並」
    後加「於同日14時21分許，」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(一)按刑法第18
    5 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成
    要件，實務上行政機關多以呼氣中酒精濃度是否超過每公升
    0.55毫克為其認定標準，然行為人酒後是否已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，因個人體質不同，呼氣酒精濃度值
    之高低與其顯現之徵狀亦可能因人而異，實際情形仍應審酌
    具體個案判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準；縱行
    為人呼氣酒精濃度未達每公升0.55毫克，倘輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條
    之3 之規定處以刑罰，此有法務部88年5 月18日法（88）檢
    字第001669號函公告可按。(二)又呼氣酒精濃度每公升0.25毫
    克以上者，即有輕度協調功能降低之輕度中毒現象，且當呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，其肇事率為未飲酒者之2
    倍，達每公升0.4 毫克時，其肇事率為未飲酒者之6 倍，業
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函闡釋綦詳、臺北醫學院
    及中央警察大學所著相關研究文獻足憑。是被告甲○○酒後
    駕駛車號CO-4567 號自小客車上路，經員警施以酒精濃度檢
    測，呼氣酒精濃度達每公升0.24毫克，經換算被告駕車時之
    酒精濃度約達每公升0.32毫克，肇事率為未飲酒者之2 倍以
    上。此外，被告駕駛自小客車途經臺中市○區○○○路一段
    99號前，不慎撞及停等紅燈由吳圍山駕駛之自小客車後車尾
    ，致吳圍山之自小客車往前撞及黃建銘駕駛之自小客車，再
    往前撞及邱慧貞駕駛之自小客車，足見被告酒後駕車，已使
    其協調功能降低，注意力渙散，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
