【裁判字號】    98,訴,1593
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    確認區分所有權人會議記錄無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1593號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台中市金港大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議記錄無效等事件，本院
裁定如左：
    主    文
本件關於原告對被告台中市金港大樓管理委員會之訴訟部分，應
再開言詞辯論（其餘被告部分，業經本院於民國98年11月13日下
午四時許宣示判決）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
