【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派蔡德芳會計師為金棠科技股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    (一)聲請人於民國93年6月間，認購相對人金棠科技股份有限
      公司 (下稱金棠公司)增資發行之新股共計20,000,000股
      ，上開股數已超過金棠公司已發行股份總數171,495,909
      股之3%以上且繼續1年以上，依公司法第245條第1項之規
      定，聲請人得聲請選派檢查人。
    (二)按公司法第 20條第1項、第170條第1項、第2項及第171條
      之規定，股份有限公司之董事會，依法應於每會計年度終
      了後六個月內，召集股東常會，提請股東常會承認營業報
      告書、財務報表及盈餘分派或虧損撥補等議案。然查，金
      棠公司於本年度迄今尚未召開股東常會，亦未提出公司之
      營業報告書、財務報表及盈餘分派或虧損撥補等財務報告
      書類請股東同意，顯有違反上開公司法之情形。
    (三)另，96年1月23日至96年4月20日期間，金棠公司以其所承
      攬之自來水公司工程急需資金為由向鉅眾資產管理顧問股
      份有限公司借款新台幣1億元整，並開立三張支票，惟 98
      年 6月間金棠公司卻未依約清償借款債務，致金棠公司因
      本次退票事件而被銀行列為拒絕往來戶。
    (四)上述金棠公司拒絕給付票款造成公司遭銀行列為拒絕往來
      戶及不依法召開股東常會等違法情事，實對公司及股東造
      成重大影響及損害，是為公司及股東之權益，聲請人曾函
      請金棠公司之董事會依法召開股東常會復遭金棠公司以向
      主管機關報備暫緩召開為由拒絕。為此，爰請求選派檢查
      人檢查相對人公司業務帳目及財產情形等語。
二、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。次按公司法第245條第1項聲請
    法院選派檢查人之規定，除具備繼續1 年以上，持有已發行
    股份總數3%以上之股東之要件外，別無其他資格之限制，最
    高法院著有86年度台抗字第108號裁定、89年度台抗字第660
    號裁定要旨可資參照。查本件聲請人提出之相對人公司登記
    資料查詢表、增資認股繳款書、台中向上郵局第 00832號存
    證信函及台中工業區郵局第 00665號存證信函，應認聲請人
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、本院依職權函請社團法人臺灣省會計師公會推薦適當之會計
    師供本院遴選為相對人檢查人，經該會以 98年11月6日會總
    發字第 09801942之2號函推薦蔡德芳會計師為檢查人。本院
    認蔡德芳會計師係由臺灣省會計師公會推薦，應能本於專業
    知識，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況予以檢查，對
    於聲請人及其他股東之權益當能適時維護、保障，爰依法選
    派其為檢查人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
