【裁判字號】    98,消債清,217
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第217號
聲  請  人  己○○○○○○
                        之11.
債  權  人  內政部營建署
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件債務人聲請清算後，本院通知債務人於九十八年十一
    月十二日到院訊問，然債務人經合法通知後，無正當理由而
    未到庭，此有送達證書在卷可稽，足認債務人確有違反消費
    者債務清理條例第八十二條第一項報告義務之情事。揆諸首
    開說明，自應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
