【裁判字號】    98,補,1628
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1628號
原      告  芊卉國際園藝股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,500,000元，應繳
          裁判費新台幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣15,350元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
