【裁判字號】    98,訴,2993
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）就本件涉案案情已
    供述甚詳，並經鈞院傳訊相關證人而判決在案，故被告顯無
    串證或湮滅證據之虞。又所涉販賣第一級毒品罪部分業經判
    決無罪，且被告有固定居所，本案又係主動向警方連繫，並
    回台接受訊問，而無逃亡之虞，請准予具保停止羈押。
二、本件被告因販賣第一、二級毒品等案件，經檢察官提起公訴
    ，前經本院訊問後，以被告所涉罪嫌重大，且所犯係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，認有羈押之必要，而諭知自民國98年9月2日起予以羈押。
    茲查，本件經辯論終結後，業經認定被告二次販賣第二級毒
    品犯行，事證明確，而判處有期徒刑3年7月、3年7月，並與
    其餘轉讓禁藥罪及施用毒品罪合併定應執行有期徒刑7年6月
    在案。被告所犯販賣第二級毒品罪，係最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院審理中對於販賣第二級毒品又一
    再飾詞狡辯，否認犯罪，今既經判處重刑，顯有因規避審判
    、執行而畏罪逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    應有羈押之必要，是本院認原羈押原因仍然存在，亦不能因
    具保而使之消滅。故聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第13庭審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
                                  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
