【裁判字號】    98,中簡,3299
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖否認犯行，辯稱伊所有之郵局存簿遺失，不知為何該
    帳戶遭詐欺集團使用云云。惟查，被告先於警詢時供稱：伊
    之存簿可能是民國97年9 月間，在臺中市○區○○路3 段61
    巷8 號親戚家遺失的（見臺中市警察局第二分局刑案偵查卷
    宗）；嗣於偵查中則改稱：伊在今年（即98年）將郵局存摺
    、金融卡交給繼母賴秀妹，之前係將存摺、金融卡放在家裡
    （見偵緝卷第5 頁），而經檢察官訊問賴秀妹則陳稱：伊並
    未看過被告之存摺、金融卡（見偵緝卷第8 頁），被告前後
    所述不一，足見其是否確有遺失存摺、金融卡，已非無疑。
    況且若非經被告之告知，詐欺集團又何能知悉被告金融卡密
    碼，而持以領取詐騙所得款項；又詐欺集團成員應不致使用
    他人遭竊或遺失之存摺、金融卡，否則豈不負擔該帳戶隨時
    遭止付而無法取得詐欺款項之風險。再者，果被告確有遺失
    存摺、金融卡之情事，理應立即向警方報案，並辦理掛失止
    付，然被告既未報案，亦未辦理掛失止付，此為被告所自承
    ，實悖於常情。綜上各情，堪認系爭存摺、金融卡應係被告
    交付予他人使用者無訛。而依被告之智識經驗本應知悉將金
    融卡及密碼交付他人使用，可能遭他人作為不法工具使用，
    則被告可預見上情，竟仍將金融卡及密碼等物交付他人使用
    ，容任詐欺集團以之作為詐欺取財之工具，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定故意，堪予認定。
三、審酌被告交付金融帳戶之提款卡、密碼予詐欺集團成員，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿真實
    身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟考
    量被告並未實際參與本件詐欺犯行，對於為害社會治安之責
    難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被告之素
    行、犯罪之手段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月    13   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11     月    13   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
