【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第473號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求債務人異議之訴事件，上訴
人對於中華民國98年10月15日本院第一審判決，提起第二審上訴
。其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復
未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係
全部不服，其上訴訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）2,150,
000元，應徵上訴裁判費33,427元。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所
述完整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不
服，並應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費33,
427元，逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
