【裁判字號】    98,易,3380
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    號（另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵緝字第2013、2014、2015號），
於中華民國98年11月13日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    己○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以
    96年度投刑簡字第701 號判處有期徒刑3 月確定，入監執行
    後，於97年8 月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分
    別為下列竊行：
  (一)於97年11月29日下午3 時38分許，在南投縣仁愛鄉○○村○
    ○路170 號，見乙○○、丙○○位在清境農場居處之房門未
    關，即侵入住宅（未據告訴），徒手竊取乙○○所有之新臺
    幣（下同）1800元、郵局提款卡及駕駛執照各1 張，以及丙
    ○○所有之現金1200元，得手後騎乘機車逃逸，竊得之現金
    均供己用。
  (二)於97年12月28日上午10時45分許，在南投縣名間鄉萬丹村山
    腳巷74-1號之白毫禪寺，侵入戊○○之僧房內（未據告訴）
    ，徒手竊取戊○○所有之現金4000元，供己花用。
  (三)於98年2 月3 日上午10時40分許，在上開禪寺內，徒手竊取
    甲○○所管領之硬幣522 元（已發還甲○○），惟旋為甲○
    ○發現，並報警於同日上午10時50分許當場加以查獲。
    上述(一)(二)竊案則經警方調閱監視錄影器分析過濾畫面，而循
    線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
