【裁判字號】    98,補,1588
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1588號
原  告  甲○○
上列原告與被告臺中縣東勢鎮公所間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，茲限
原告於本裁定送達後５日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）１００萬元，應繳第一
    審裁判費１０９００元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
