【裁判字號】    98,消債聲,175
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第175號
    抗  告  人
    即  債務人  甲○○
上列當事人與債權人因消費者債務清理事件，聲請免責事件，對
於民國98年9月11日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77條之18定有明文。又關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務
    清理條例第15條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即債務人依消費者債務清理條例聲請清算
    ，經本院以98年度消債清字第119號裁定自中華民國98年7月
    20日16起開始清算程序，並同時終止清算程序，嗣並經確定
    在案後，再由本院以98年度消債聲字第 175號聲請免責事件
    ，於98年 9月11日裁定不免責。而抗告人即債務人對於本院
    上開不免責之裁定提起抗告，因其未繳納抗告費1000元，經
    本院於98年10月30日命其於收受通知後 5日內補繳，該通知
    於98年11月 3日送達予抗告人即債務人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎抗告人即債務人迄今猶未補正，其所為抗告，
    即難認為合法，應予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上正本與原本無異
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
