【裁判字號】    98,交簡,195
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官官提起公訴（九十八年度偵
字第六五一一號），本院就公共危險部分，認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正被告乙○○係於98年2月21日
    21時30分許騎乘機車行駛並與甲○○發生撞擊外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件，過失傷害部分另為不受理判
    決）。
二、應適用之法條:刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
