【裁判字號】    97,重家訴,4
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重家訴字第4號
上  訴  人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  熊賢祺律師
被  上訴人  丁○○
一、請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在
    第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，於分割遺產
    之訴，即應依起訴時遺產總價額，原告所占應繼分比例定之
    。此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此
    為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異。
二、本件原告在第一審起訴時，其主張之遺產總價額，依原告所
    占應繼分比例計算為新台幣（下同）19,057,919元，是本件
    訴訟標的價額為19,057,919元，應徵第二審裁判費269,592
    元。上訴人僅繳納第二審裁判費196,596元，尚不足72,996
    元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
    本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
