【裁判字號】    98,簡,1191
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23671
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪、累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄第4行
    「5月29日或5月30日某時」應更正為「5月30日凌晨某時許
    」，及第5行「以不詳方式」應更正為「見王程有所有之車
    牌號碼HG-3446號自小客車車窗未完全緊閉，即伸手入窗內
    開啟車門，再以自備之鑰匙啟動引擎」等語，及起訴書中關
    於被告否認犯罪即其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書（
    如附件）之記載相同，並經被告於98年11月10日本院審理中
    坦承不諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
