【裁判字號】    98,訴,3466
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲（民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第3630號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年11月13日下午4時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  吳幸芬
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於民國91年8月9日執行完畢；於執行完畢5年內，復於
    95年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確
    定，後經裁定減刑為有期徒刑4月確定；96年間另因施用第
    一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑10月及6月確定
    ，後因符合減刑條件，分別再經本院裁定減刑為有期徒刑5
    月及3月確定，合併定應執行刑為有期徒刑7月又15日確定。
    上開案件接續執行，甫於97年3月26日縮短刑期執行完畢。
    詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年7月26日晚上7時許，在臺中縣大里市其友人住處，
    以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣因其係毒品列管人口，於98年7月27日晚上9時
    30分許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、
    可待因陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
