【裁判字號】    98,聲,5213
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑（受刑人應
執行之刑應在有期徒刑4月以上，不得逾有期徒刑8月，其中附表
編號1部分，業經於民國98年9月8日執行完畢，故本件應執行刑
之殘刑為有期徒刑3月），本院審核認聲請為正當，爰定其應執
行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
