【裁判字號】    98,訴,3093
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3151號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零玖公
克）沒收銷燬之，勺子貳支及鋁箔紙吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台
      中縣警察局大甲分局毒品鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
      、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、行政院衛
      生署草屯療養院鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.409公克）、勺子2 支及鋁
      箔紙吸食器1支。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
