【裁判字號】    98,聲,5081
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5081號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  BACCAY RO.
上聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
3898號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之NOKIA牌2610型行動電話手機壹支、易付卡伍張沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告BACCAY ROCHELLE VALIENTE竊盜案件，
    業經檢察官以97年度速偵字第4097號為緩起訴處分，於97年
    9月17日確定，至98年9月16日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣
    押物品NOKIA牌2610型行動電話手機1支、易付卡5張，係被
    告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告竊盜案件，業經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2
    第1項第1、2款為緩起訴處分確定（97年度速偵字第4097號
    ）。扣案之NOKIA牌2610型行動電話手機1支、易付卡5張，
    係被告所有，因犯罪所得之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
