【裁判字號】    98,訴,2445
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2445號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
（98年度沙簡附民字第42號）之請求損害賠償事件，由本院刑事
庭裁定移送前來，本院於民國98年11月2日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾貳萬元，及自民國九十八年九月二十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付2,82
    0,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5% 計算之利息，嗣於訴訟進行中，就其請求聲明減縮為被
    告應給付32萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，屬減縮應受判決事項之聲明，核與首
    揭規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告明知提供金融帳戶予他人使用，可能幫
    助他人實施財產犯罪之用，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯
    意，於98年4月27日下午某時，在臺中縣光田綜合醫院附近
    之便利商店前，將其所申辦之華南商業銀行沙鹿分行帳號00
    0000000000號帳戶及國泰世華銀行沙鹿分行帳號000000000
    000號帳戶之存簿及金融卡、密碼，借給友人「林琳龍」之
    成年男子，而容任他人以之作為詐欺取財之工具。繼「林琳
    龍」與所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年4月28日上午10時許，詐欺集團成員先假冒警察
    以電話向原告佯稱：原告玉山銀行之帳戶有問題，涉嫌與詐
    騙集團勾結，伊會請書記官與原告連絡云云，復由假冒臺灣
    新竹地方法院檢察署藍詩萍書記官者向原告佯稱：原告之銀
    行帳戶有問題，須將銀行帳戶內的存款全部領出來，交由一
    位男子轉交金融監控管理中心保管，等查證沒問題再交還原
    告云云，使原告陷於錯誤，於同日下午在台北市大安區○○
    ○路○段99號國泰世華銀行中正分行，存入32萬元至前開被
    告國泰世華銀行之帳戶內。嗣原告事後電詢新竹地方法院檢
    察署，經該署人員回復並無藍詩萍書記官，始發現受騙，爰
    依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其損害。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張被告因上開幫助詐欺之犯罪事實，經本院簡易判
    處有期徒刑6月等情，有本院98年度沙簡字第508號刑事判決
    在卷可參，而原告因受此詐欺匯款32萬元至被告上開帳戶之
    事實，亦有原告提出之匯款資料影本附卷可稽，而被告受本
    院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提
    出任何書狀爭執，依上開法律規定，亦應視同自認，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。本件被告明知一般人無故取得他人
    金融機構存簿、金融卡、密碼使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，且能預見該帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之
    可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐期集團常業詐欺取財
    之概括犯意，將其自己之存簿、金融卡、金融卡密碼，借給
    友人「林琳龍」所屬詐欺團成員供上開詐欺集團使用，致原
    告受該詐欺集團詐騙而匯款32萬元等情，已如前述，是被告
    係因故意不法侵害原告權利，亦屬故意以背於善良風俗之方
    法，加損害於原告。從而，原告依侵權行為之法律關係，訴
    請被告給付32萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9月29
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
