【裁判字號】    98,交易,589
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
833號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月8日上午7時10分
    許，駕駛車牌號碼6S-6090號自小客車，沿臺中縣大里市○
    ○路行駛，途經同路與中投東路口，正欲右轉中投東路時，
    理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未停讓右
    後方直行機車先行，貿然右轉彎，適甲○○騎乘車牌號碼
    K69-368號重機車，沿同路同方向行駛至上開路口，正欲直
    行穿越路口時，乙○○上開自小客車右側車身因而與甲○○
    上開重機車左側車身發生擦撞，致甲○○人車倒地，並受有
    左側肩鎖關節脫位、左側鎖骨骨折、左膝多處擦傷等傷害，
    認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之罪，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人甲○○於98年11月12日具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
