【裁判字號】    98,聲,4862
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執更字第4199號、98年度執聲沒字第365號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣30,000元，由受
    刑人即具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人甲○○釋放。
    茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條、第121條第1項固分別定有明文。惟具保之
    被告，經依法傳拘未獲時，若於裁定沒入保證金前，未先行
    通知具保人限期命將被告送案，則具保人本可設法偕同被告
    到案，即因未經通知而無從為之，苟遽以沒入保證金，顯與
    具保之本旨在於保證被告依期到案之立法目的不合。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票及
    報告書附卷可稽。然查，具保人甲○○已變更其居所為臺中
    市○○街315巷10之2號4樓之1等情，有前開收受刑事保證金
    通知及刑事保證金收據各1紙附卷可憑，故檢察官通知具保
    人即被告甲○○到庭否則沒入保證金之通知，僅送達於前居
    所南投縣埔里鎮○○路○段496巷26號2樓（因未獲會晤應受
    送達人本人而寄存於轄區派出所）、戶籍地南投縣埔里鎮○
    ○路868之43號（因未獲會晤應受送達人本人而寄存於轄區
    派出所），其送達程序，與法似有未合，且與具保之立法意
    旨相違，應再依新址通知具保人即被告甲○○，若被告甲○
    ○仍未到案，再聲請沒入保證金，以保障具保人之權益，爰
    裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
