【裁判字號】    98,易,3178
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19275號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣設立於台中縣大雅鄉○○路○段3號之塔菲流體科技股份有
    限公司（下稱塔菲公司），負責人原係李志成。該公司於民
    國96年間因股東理念不合拆夥，同址由張九升另設瑁昇精密
    科技有限公司（下稱瑁昇公司），塔菲公司之原有員工蔡志
    彥、黃德芳則繼續受僱於瑁昇公司。瑁昇公司開幕時，謝維
    倫與張奇賢誤以該公司係李志成新設，乃合資購買音響喇叭
    1組贈與李志成作為慶賀，並運送至上址由蔡志彥、黃德芳
    簽收，然李志成得知受贈音響喇叭組後，並未表示應如何處
    理，任由該音響喇叭組留置於瑁昇公司，供該公司員工使用
    。乙○○於96年5月至97年10月間，擔任瑁昇公司負責維修
    水電馬達之委外工作，在未取得瑁昇公司任何人之同意下，
    意圖為自己不法之所有，於97年3月間某日，竊取上開音響
    喇叭組，旋轉送予不知情之曾晶英。嗣於97年11月22日瑁昇
    公司舉辦員工旅遊，前往曾晶英在南投縣日月潭經營之櫻
    屋水上度假屋消費，始查知上情。
二、案經瑁昇公司代表人張九升訴由台中縣警察局豐原分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、刑事訴訟法第159條之5規定，被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。下列被告以外之
    人於審判外之陳述，當事人於本院調查證據時，知有刑事訴
    訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議，視為同意作為證據，且本院審酌該言詞陳述，
    並無信用性低落之情形，認為其作成時之情況為適當，故均
    得為證據，先予敘明。
二、被告乙○○於本院審理時，對於前開犯罪事實坦承無誤，認
    罪在卷，並據瑁昇公司之代表人張九升於警詢時陳述明確，
    核與證人曾晶英、江于平、黃德芳、蔡志彥、謝維倫、李志
    成等人於警詢及偵查中所述大致相符，復有警方翻拍之音響
    喇叭組照片4幀可為佐證，可認被告對於本件竊盜犯行所為
    認罪之自白與事實相符，是被告前揭竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前未有犯罪科刑之紀錄，素行尚佳，所竊取之音
    響喇叭組價值僅數千元，又係謝維倫與張奇賢誤以李志成新
    設公司所餽贈李志成之物，惟李志成任其放置於瑁昇公司不
    予聞問，瑁昇公司員工使用該音響喇叭組後，認為太佔空間
    ，已將其束之高閣。被告雖未經任何人之同意，將之竊取，
    行為固屬違法不當，但對於瑁昇公司所生之侵害尚稱輕微，
    。而被告於本院審理時坦承犯行，並試圖與瑁昇公司代表人
    張九升和解未果，犯罪後態度尚稱良好及其犯罪之動機、目
    的、方法、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金（罰金業據提
高為新臺幣15000元以下）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
