【裁判字號】    98,聲,571
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第571號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳拾萬元後，本院98年度司執字第27247號
返還借款執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第2766號
返還不當得利等事件訴訟終結（判決確定或撤回）前應暫予停止
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人執本院90年度執秋字第28347號
    債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處以98年度司執字
    第27247號返還借款強制執行事件對聲請人公同共有坐落台
    中市○○區○○段177-23地號土地（下稱177-23地號土地）
    實施強制執行。然被告就該債權憑證所載之債權已不存在，
    聲請人並據此對相對人提起債務人異議之訴（案號：本院98
    年度訴字第2766號），爰依強制執行法第18條第2項規定，
    願供擔保，聲請准予裁定停止上開執行事件之強制執行程序
    等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依此項規定所
    定擔保金額以為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受之損害，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，並非以其債權
    額為依據。查本件相對人係執本院90年度執秋字第28347號
    債權憑證為執行名義，聲請本院以98年度司執字第27247號
    返還借款強制執行事件，對聲請人公同共有177-23地號土地
    實施強制執行，資以清償相對人之債權新台幣（下同）900,
    884元及自民國95年4月20起至清償日止，按週年利率百分之
    9.32計算之利息，暨自95年4月20日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金。惟聲請人以相對人該聲請執行
    之債權業已不存在，並據以向本院提起債務人異議之訴（案
    號：98年度訴字第2766號），故聲請人聲請裁定停止前開執
    行事件之強制執行程序，揆諸前揭規定，於法自無不合。然
    因該債務人異議之訴民事事件有無理由，尚須經法院判決審
    認，若該訴訟並無理由，則相對人將因聲請人聲請停止前揭
    強制執行程序而受有損害。是本院審酌相對人於上開執行事
    件所請求執行之債權額為900, 884元及自民國95年4月20起
    至清償日止，按週年利率百分之9.32計算之利息，暨自95年
    4月20日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
    。估計相對人因停止執行而無法運用強制執行程序所受償之
    款項，每年可能受有之利息損失約為60,000元（按以週年利
    率百分之5計算），是相對人於本件債務人異議之訴之訴訟
    期間【按：本院推定為3年（即一審1年，二審2年）】，因
    未能依通常計畫可獲得之利益，應不少於180,000元，復參
    酌相對人因停止執行可能遭受之損害等一切情狀，本院因認
    聲請人所應供之擔保應以20萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
