【裁判字號】    98,中交簡,1927
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3861號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     11   月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     11   月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第3861號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路12號
                        4樓之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月31日晚上8時許，在臺中市○○路某
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    隨即騎乘車牌號碼EZK-795號輕型機車上路。嗣於98年11月1
    日凌晨2時58分許，行經臺中市○○路與自由路口時，因闖
    紅燈為警攔查，發現其滿身酒味，經警當場對其為呼氣酒精
    濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度為0.94MG/L。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、員警職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，
    其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     1    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                        書 記 官    孫 蕙 文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
