【裁判字號】    98,易,3497
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22768
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時為認罪之陳述」外，其餘均引用檢察官之起訴書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項、
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
