【裁判字號】    98,撤緩,232
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度中簡字第388號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4102號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度
    中簡字第388號判處拘役59日，緩刑2年，緩刑期間付保護管
    束，並提供義務勞務40小時，於民國（下同）98年4月13日
    確定。茲因受刑人自98年8月18日起迄今未至該署觀護人室
    報到，另犯公共危險案件經本院判處拘役45日，現由該署執
    行科明股以98年執緝字第1655號通緝中，其行為違反保安處
    分執行法第74條之2第2款、第4款規定且情節重大。另受刑
    人經該署通知後亦未於檢察官指定履行期間內完成義務勞務
    40小時，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五、向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務，刑法第75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第5款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：二、服從檢察官及執行保護管束者
    之命令；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月
    至少向執行保護管束者報告1次；受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第4款、第74
    條之3第1項，分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度中簡字第388
    號判處拘役59日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並提供
    義務勞務40小時，於98年4月13日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。次查受刑人於
    受保護管束期間，經該署觀護人當場通知受刑人下次報到日
    期為98年8月18日，惟受刑人屆期未至該署觀護人室報到，
    復經臺灣臺中地方法院檢察署以函通知受刑人應於98年9月
    29日上午9時至該署觀護人室報到，受刑人亦未遵期報到執
    行保護管束，且受刑人經該署通知後亦未能遵期履行義務勞
    務，有臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告
    表、臺灣臺中地方法院檢察署98年9月4日中檢輝護添字第
    111485號函、送達證書、臺中市西屯區至善里辦公處執行義
    務勞務重要記事表、臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束
    重要記事表各1份附卷可稽；參以受刑人另犯公共危險案件
    ，經本院於98年5月27日以97年度中交簡字第2578號判處拘
    役45日，並於98年6月22日確定，因未到案執行，經該署於
    98年10月28日以98年執緝字第1655號發布通緝，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可考。足見受
    刑人顯有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合
    於刑法第75條之1第1項第4款規定情形及違反保安處分執行
    法第74條之2第2款、第4款，而應依保安處分執行法第74條
    之3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受
    刑人既因認同本院98年度中簡字第388號刑事簡易判決，而
    未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕到案
    接受保護管束，並拒絕履行義務勞務，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
