【裁判字號】    98,家聲,538
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第538號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住臺中市○○區○○路二段上石南
八巷二十五號十三樓之二）為禁治產人乙○○（女，民國○○○
年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之監護人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之胞姊，
    相對人前經本院於民國九十五年十一月九日以九十五年度禁
    字第二四四號裁定宣告為禁治產人，因相對人已離婚，其母
    於八十三年七月三十一日死亡，原監護人即相對人之父王正
    吉亦於九十六年四月二十三日死亡，而相對人無民法第一千
    一百十一條第一項所定順序之監護權人；經王鳳英、王鳳雪
    、王美秀、甲○○、王秀玲出席召開親屬團體會議，決議推
    選聲請人甲○○為相對人之家長並任監護人，並聲請如主文
    所示等語。
二、按民法第一千一百十條規定：「禁治產人應置監護人」；又
    同法第一千一百十一條規定：「禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。
    (四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定
    定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。」又「
    家」者，乃以永久共同生活為目的，而同居之親屬團體，家
    置家長，同家之人除家長外，均為家屬（參照民法第一千一
    百二十二條、第一千一百二十三條）。家長、家屬間之關係
    ，為純粹親屬間之身分關係，家長與家屬，不唯共同生活在
    一起，且彼此間存有支配服從關係，而由家長統攝家屬為一
    整體（即家團），以經營其永久的共同生活。依民法第一千
    一百二十四條規定：「家長由親屬團體中推定之；無推定時
    ，以家中之最尊輩者為之，尊輩同者，以年長者為之。最尊
    或最長者不能或不願管理家務時，由其指定家屬一人代理之
    。」是「家長」之確定方法，計有：(1)推定；(2)法定；(3)指
    定等三種情形。經查，本件聲請人與相對人為手足關係，相
    對人離婚、父母及祖父母均已歿，業據聲請人提出戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本及本院九十五年度禁字第二四四號民事裁定
    等件在卷可稽。相對人之姊妹王鳳英、王鳳雪、王美秀、王
    秀玲亦共同推選聲請人甲○○為家長，並提出親屬團體會議
    推定家長說明書乙份為證。揆諸上開說明，原監護人王正吉
    於九十六年四月二十三日死亡，親屬團體既推選聲請人甲○
    ○為相對人之家長，且甲○○與相對人誼屬至親，又獲相對
    人其他手足信賴，由其負責護養及照顧相對人並管理其財產
    ，應能符合相對人之利益，自屬適當之人選。執此，本院認
    為由甲○○擔任相對人之監護人，應屬妥適，爰選定之。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
