【裁判字號】    98,交簡,173
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一九三二三號），被告於本院準備程序時自白犯罪（九十
八年度交易字第五七四號），本院認宜逕以簡易判決處刑，逕以
簡易判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「甲○○所為過失致人於死之
    犯行，業據被告於本院準備程序中自白不諱。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失程度之輕重，被害人因本件車禍死亡，所生
    危害重大，被告事後已願賠償被害人家屬損害，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，被告因一時失慮
    致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且被
    告事後已與被害人家屬達成民事和解，有本院調解程序筆錄
    在卷可稽，被害人家屬亦具狀陳稱：同意給被告緩刑等語，
    本院綜合上情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、
（一）公訴意旨另以：被告甲○○於民國九十八年七月二十三日
      上午七時五十分許，駕駛車牌號碼2792-SF號自小客車，
      沿臺中市北屯區○○○路往軍功路方向行駛，行經軍福八
      路與景賢三路之無號誌交岔路路口，本應注意行經無號誌
      之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，復應遵守
      速限，並注意注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，依
      當時情形尚無不能注意之情事，乃竟疏於注意及此，撞及
      沿景賢三路往景賢路方向由張福男所騎乘並搭載林彥安之
      車牌號碼P2C-907號機車右側，造成張福男、林彥安遭撞
      飛後倒地，致林彥安則受有左腹部頓挫傷等傷害。因認被
      告此部分涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
      罪嫌。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有
      明文。
（二）本件被告此部分犯行，經檢察官依刑法第二百八十四條第
      一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條
      前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞
      辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可參
      ，揆諸首開說明，本應諭知不受理之判決，惟公訴人認此
      部分犯行與上揭經起訴判處有罪部分間有想像競合之裁判
      上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
