【裁判字號】    98,易,3472
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第21
80號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因贓物、竊盜及偽造文書等案件，經本院各判處有
    期徒刑3月、10月、7月、3月、3月及3 月確定，後因符合減
    刑條件，再經裁定減刑，並合併定應執行刑有期徒刑1年2月
    ，甫於民國96年12月22日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於98年5 月12日11時20分許，
    駕駛其所有之車牌號碼H7─3777號自用小客車，前往臺中縣
    龍井鄉○○村○○路田尾厝巷5之5號之乙○○住處，自未上
    鎖之大門，趁隙侵入屋內，拿取乙○○之母陳何滿綢所有，
    置放於1 樓房間化妝台左邊第1個抽屜內之女用戒指2只及現
    金新臺幣2 百元，而竊取得逞。得手後，正欲離去時，適乙
    ○○下班返家發現，丙○○乃佯稱是要到該處訪友，隨即駕
    駛上開車輛匆忙逃逸。乙○○驚覺有異，進入屋內察看後發
    現遭竊，遂報警處理。經警先調閱附近（龍井鄉○○村○○
    路田尾厝巷16弄巷口及茄投路與中央南路口堤防旁）監視器
    畫面，再前往現場進行採證，並將在該抽屜上所採得之可疑
    指紋1枚，送交內政部警政署刑事警察局進行比對，發現與
    丙○○相符，始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)刑事現場勘查報告、刑案現場測繪圖各1份、刑案現場照片
    23張及內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份附卷可稽。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，再利用闖空門之方
    式為竊盜行為，危害社會治安甚鉅，並造成被害人財物損失
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，暨念其犯後於本院訊問時
    尚能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第306條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
中華民國刑法第55條
（想像競合犯）
一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
最輕本刑以下之刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
