【裁判字號】    98,聲,5005
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因家庭暴力防治法罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
