【裁判字號】    98,訴,3570
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3795號），被告於行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
貳小包（驗餘淨重零點壹參貳柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，因認無繼續執
    行強制戒治之必要，於93年5 月25日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第296 號為不起訴處
    分確定。又於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    3949號判處有期徒刑6月，嗣經減刑為應執行有期徒刑3月，
    甫於96年12月26日執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月7日上午某時，在臺中
    市○○街某朋友住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同年月9日下午4 時25分許，在臺中市○○
    路151 號前，經警發覺乙○○形跡可疑，當場加以盤查，並
    自其身上扣得海洛因2小包（毛重各0.32公克，驗餘淨重0.1
    327 公克）。復經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可待因
    陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告 1
    紙、委託鑑驗代號與真實姓名對照表1 紙及行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書1紙。
  (三)海洛因2小包（毛重各0.32公克，驗餘合計淨重0.1327 公克
    ）。
三、被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第3949號判處有期
    徒刑6月，嗣經減刑為應執行有期徒刑3月，於96年12月26日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之各罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1 項、第450條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第 1
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
