【裁判字號】    98,自,51
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○（下稱自訴人）以被告乙○○涉犯
    誹謗等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自訴時未委任
    律師為代理人，且經本院於民國98年11月3 日依刑事訴訟法
    第329 條第2 項規定，裁定命自訴人應於送達後5 日內補正
    委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決。而前
    揭裁定已於98年11月6 日送達於自訴人，有送達證書1 紙附
    卷可稽。則本件自訴人於前揭裁定送達後已逾5 日，迄未補
    正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
