【裁判字號】    98,易,3242
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第19790號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原為台中市○區
    ○○○路378之32號「薰衣草SPA生活館」之同事，二人於民
    國98年7月11日0時50分許，在該生活館地下室 1樓，因細故
    發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，出手抓取乙○
    ○之頭髮，並毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部疼痛、
    頭暈及噁心、頸部疼痛等傷害。案經乙○○告訴，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定，係告訴乃論之罪
    。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭並具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
