【裁判字號】    98,家訴,369
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求移交遺產
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度家訴字第369號
原      告  丙  ○
訴訟代理人  丁○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求請求移交遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項規定起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之。且按起訴應以書狀表明應受判決事項
    之訴訟標的及應受判決事項之聲明。為民事訴法第二百四十
    四條第一項第二、三款所明定，此為法定必須具備之程式。
    又因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟第七十七條之十
    三規定繳納裁判費，此亦為必備之程式；又原告之訴，有民
    事訴訟法第二百四十九條第一項第五款由訴訟代理人起訴，
    而其代理權有欠缺者，所列情形，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法條第一項所明文。
二、本件原告起訴，未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，及表明應
    受判決事項之訴訟標的、應受判決事項之聲明，並欠缺訴訟
    代理人之委任狀，經本院於民國九十八年十月二十七日當庭
    闡明及命原告於十四日內補正本件訴之聲明、訴訟代理人之
    委任狀，此有本院九十八年十月二十七日言詞辯論筆錄乙份
    在卷可稽。原告逾期迄未補正，揆之上開說明，其訴已顯難
    認為合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
