【裁判字號】    96,重上,61
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    履行分割協議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          96年度重上字第61號
上  訴  人  庚○○
被  上訴人  戊○○○（即徐新沺之繼承人）
            丙○○（即徐新沺之繼承人）
            乙○○（即徐新沺之繼承人）
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間履行分割協議事件，本院於97年9月2日所為之判決
，其原本、正本有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本與正本中，主文第二項關於「附圖Ｂ所示部分（面積
982平方公尺）」之記載應更正為「附圖一Ｂ所示部分（面積982
平方公尺）」，關於「附圖Ａ所示部分（面積2460平方公尺）」
應更正為「附圖一Ａ所示部分（面積2460平方公尺）」；主文第
三項關於「如附圖」之記載，應更正為「如附圖二」。
原判決原本與正本之附圖，即苗栗縣通霄地政事務所97年4月17
日複丈成果圖，更正為附圖一。
原判決原本與正本應增列本裁定所附之附圖二，即苗栗縣通霄地
政事務所97年7月25日複丈成果圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院上開判決之原本與正本主文第二項所記載之附圖係指苗
    栗縣通霄地政事務所97年 4月17日複丈成果圖，固屬無誤，
    惟上開判決之原本與正本主文第三項所記載之附圖，應為苗
    栗縣通霄地政事務所97年 7月25日之複丈成果圖，本院上開
    判決原本與正本漏列之，自屬顯然之錯誤，應予更正，爰依
    首開法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
