【裁判字號】    98,聲,2289
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請停止刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請停止刑之執行案件，對於最高法院98年度台上
字第5369號誣告一案之確定判決，聲請停止刑之執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，無停止刑罰執行之效力。但管轄法院之檢察官
    於再審之裁定前，得命停止；法院認為有再審理由者，應為
    開始再審之裁定。為前項裁定後，得以裁定停止刑罰之執行
    ，刑事訴訟法第430條、第435條第1項、第2項分別定有明文
    。準此，法院僅於認為聲請人之再審聲請為有理由而為開始
    再審裁定後，始得以裁定停止刑罰之執行。
二、經查，本件聲請人甲○○因誣告罪，經本院於民國（下同）
    96年4月3日以96年度上訴字第483號判處有期徒刑5月，並經
    最高法院以98年度台上字第5369號駁回上訴確定，且經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官命聲請人前往該署執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及執行傳票影本各1份在卷可稽。
    又，本件聲請人提起再審，亦經本院以96年度聲再字第196
    號裁定駁回其再審之聲請。從而，聲請人聲請停止上開確定
    判決刑之執行，即與法不合，其聲請為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
