【裁判字號】    98,上訴,2386
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第1841號中華民國98年9月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第13312號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361、362、367
    條分別定有明文。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由；至於上訴
    理由之具體與否，係屬第二審法院審查範圍，上訴書狀倘已
    敘述理由，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是
    否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由
    ，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合
    法，以判決駁回之，此觀刑事訴訟法第350條第1項、第361
    條、第362條及第367條之規定自明（併參考最高法院97年度
    台上字第3967、3889、3992號判決意旨）。
二、經查，被告提起上訴，其上訴狀記載略以：「上訴理由：(1)
    闕隆文傳未出庭。(2)陳一銘假敝人名義簽章與人立租約。」
    云云，惟關於上訴理由(1)部分，原判決已記載「(七)被告甲○
    ○雖請求傳喚闕隆文到庭作證，惟被告甲○○自承不知闕隆
    文之住址，本院自無從傳喚，併此敘明。」，乃因被告未陳
    明該證人住居所地致無法傳喚；關於上訴理由(2)部分，被告
    並未敘明與本案被告所犯公司法第9條第1項前段之未繳納股
    款罪，及犯商業會計法第71條第1款之填製不實罪，有何關
    聯性。是以被告並未具體敘述原審法院有何事實認定錯誤，
    或量刑失其妥適，或有何證據未予調查採信，被告上訴未敘
    述具體理由，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回
    被告之上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
