【裁判字號】    96,附民,150
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     96年度附民字第150號
原    告    芳明工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
原    告    正欣電機事業有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡清河律師
被    告    丁○○
            乙○○
上列當事人間因偽造有價證券等案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：
           1、求為判決被告丁○○應給付原告新臺幣（下同）
              十一萬八千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清
              償日止按週年利率百分之五計算之利息。
           2、求為判決被告乙○○應給付原告新臺幣（下同）
              一百二十三萬二千元，並自起訴狀繕本送達翌日
              起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
           3、原告願供擔保請准予宣告假執行。
           4、訴訟費用由被告負擔。
     （二）陳述及證據均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
           載。
二、本件未經言詞辯論程序，被告未為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。查被告二人被訴偽造有價證券等案件
    （本院九十六年度自字第15號），業經本院判決諭知無罪在
    案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官卓穎毓
                                        法  官莊玉熙
                                        法  官周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                        書記官秦建華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
