【裁判字號】    98,消債更,444
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         98年度消債更字第444號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)請提出向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清
    冊正本，及依法定程式填寫之債務人清冊，若聲請人無債務
    人，仍應釋明。
  (二)請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)請提出聲請人民國95年6月起迄今之薪資證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
