【裁判字號】    98,簡,2635
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13813號），本院判決如下；
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、簽單貳拾壹張、
六合彩開獎號碼紀錄表及總支數速見表各壹張、賭金新臺幣肆仟
陸佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄再補充「搜索扣押筆錄1份、及扣案物品即
    賭金共新臺幣4,600元、計算機1台、簽單21張及六合彩開獎
    號碼紀錄表及總支數速見表各1張」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○意圖營利提供場所並聚眾賭博，所為係犯刑
    法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，又其兼
    與其他簽賭者，同在公眾得出入之場所賭博財物，尚犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪；至核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266條第1項前段賭博罪。查被告乙○○○所犯意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3罪，係基於1個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，係屬1行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重論以意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○○自民國98年8月間某
    日起至同年9月17日止，多次趁香港六合彩開獎之機會，於
    其經營之同一冷飲攤位，以聚集不特定賭客進行簽賭之方式
    ，藉以從中牟取利益，是被告乙○○○上開意圖營利聚眾賭
    博之行為，業已呈現反覆實施之意，且具有在密切接近之時
    、地反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，
    以一罪論。
三、爰審酌被告乙○○○並無前科、素行良好，雖以提供賭博場
    所及聚眾賭博之方式圖利，助長民眾不思努力卻以投機僥倖
    心態獲取財物之風氣，危害社會善良秩序，惟念其經營期間
    非長、獲利亦微；及審酌被告甲○○之素行尚可，僅為賭客
    、犯罪情節非重，且其二人於警詢及偵查中均尚知坦承全部
    犯行，態度良好、及其等之品行、智識程度、生活條件等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知如易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
四、扣案之計算機1台、簽單21張及六合彩開獎號碼紀錄表及總
    支數速見表各1張，均為被告乙○○○所有，分別為供其犯
    本罪所用或預備所用之物；至扣案之賭金共新臺幣4,600元
    ，則為被告乙○○○因犯本罪所得之物，業據被告乙○○○
    於警詢及偵訊中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3 款規定，宣告沒收，至聲請人認應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，附具體理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，附具體理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
