【裁判字號】    97,訴,1373
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十三日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，嫌疑
    重大，於民國九十八年八月二十三日予以羈押，並於九十八
    年十月三十日以販賣第一、二級毒品與意圖販賣而持有第一
    、二級罪，判處有期徒刑八年在案。
二、查檢察官與被告就本院上開判決分別提起上訴，本院經訊問
    被告後，認被告所涉上開販賣第一級毒品罪，嫌疑重大之情
    形仍然存在。其次，被告於審理期間曾經傳喚未到庭，經警
    於九十七年十二月二十八日拘提到案後，本院諭知以新台幣
    二萬元具保後釋放，被告嗣即逃匿，本院於九十八年七月二
    十三日以九八南院龍刑盈緝字第二六七號發布通緝，並沒入
    上開保證金二萬元，有送達證書、具保責付辦理程序單、保
    證金收據、台南縣警察局學甲分局拘提報告二份、本院通緝
    稿與沒入保證金裁定等附卷可明。綜上，被告所涉既屬法定
    本刑無期徒刑以上之販賣第一級毒品罪，且有逃匿事實，認
    有繼續羈押之必要，因本案卷宗及證物尚在本院，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第五項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
