【裁判字號】    98,司聲,219
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第219號
聲  請  人  和企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2704號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款固定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。惟所謂「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度台
    抗字第645號、86年度台抗字第53號裁定要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第5184號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣參拾肆萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2704號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產
    在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請公示送達
    催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度裁全字第86號假扣押裁定、94年度存字第2704號提
    存書、97年度裁全聲字第259號撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、民事執行處98年1月19日南院龍94執全祥字第2415號撤
    銷執行命令函、存證信函等影本以及公示送達新聞紙、臺灣
    高雄地方法院98年度岡聲字第27號公示送達裁定暨確定證明
    書各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院94年度執全字
    第2415號（含94年裁全字第5184號）假扣押執行卷、97年度
    裁全聲字第259號撤銷假扣押裁定卷、94年度存字第2704號
    提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤
    銷假扣押裁定暨撤回假扣押執行，而告終結，又相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
