【裁判字號】    98,簡,2745
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第159號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國96年7月17
    日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5年內復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定，予以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度朴簡字第258號判處有
    期徒刑3月確定，於98年1月19日執行完畢，有上開前案紀錄
    表為憑，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
