【裁判字號】    98,消債更,442
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第442號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、提出聲請人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自95年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(二)、列表陳明聲請人、受扶養人名下「股票」、「基金」、「保
    險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保險
    」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註明
    「無」】
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(四)、請抗告人釋明自95年起迄今所有任職單位、在職期間、所領
    薪資若干？【所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入。】並請提出相關證明（須載
    明工作項目、職稱、每月薪資）。
(五)、聲請人自何時開始租屋？又聲請人稱每月需支付房屋租金
    18,000元，請聲請人提出自95年起至今之房租繳款證明。
(六)、請聲請人提供蔡達明、蔡秉閶、蔡承家、蔡俊欽之財政部臺
    灣省南區國稅局95年至97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬清單，過院參辦。
(七)、假如開始更生，更生清償方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
