【裁判字號】    98,聲,2179
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度毒偵字第
1910號、98年度聲沒字第477號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆伍公克，含包裝袋）
沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨均如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色結晶體1包（毛重0‧45公克）經警以龍騰
    科技之試劑檢驗盒初步檢驗結果，係呈安非他命反應，有臺
    南市警察局第二分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗
    報告單乙紙附卷可徵（見警卷第6頁），足徵扣案之物品確
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物。而盛
    裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之
    毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部
    調查局93年3月19 日調科壹字第09300113060號函可資查考
    ，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附
    著於袋內之毒品析離，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併
    沒收銷燬之，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
