【裁判字號】    98,聲減,85
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第一號所示之罪，應減為有期徒刑參月，
並與附表編號第二、三號所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案（詳如附表所示，其中編號1之犯罪日期誤載，應更正為
    91年間某日至92年8月間某日；編號1之所犯法條誤載，應更
    正為刑法第268條；編號2及3之犯罪日期倒置，應予更正；
    編號3之所犯法條誤載，應更正為刑法第125條第1項第3款後
    段）。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96
    年4月24日以前，所犯如附表所列編號第1、2、3號之罪，核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    應依同條例第8條第1項、第3項，第10條第1項聲請裁定減刑
    並定應執行刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。查
    受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示數罪，均係於95年7
    月1日刑法修正施行之前犯之，參照前引最高法院決議意旨
    ，應依刑法第2條第1項之規定，比較現行刑法第51條第5款
    及修正施行前同條款之規定何者有利於被告。依修正前之舊
    刑法第51條第5款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，而修正後之刑法第51條第5款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較上開修正前後
    之規定，以舊法最有利於被告，自應適用修正前刑法第51條
    第5款規定，定其應執行刑。
三、經核尚無不合，應予准許，併參酌附表編號2及3犯行經臺灣
    高等法院臺南分院98年度聲字第672號刑事裁定定應執行有
    期徒刑2年10月確定，有臺灣高等法院臺南分院刑事裁定書
    1份在卷可按，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項，刑法第2條第1
    項前段、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
