【裁判字號】    98,消債救,8
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債救字第8號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃雅萍律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主    文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理    由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。又無資力者，得申請法律扶助；經分會（
    法律扶助基金會）准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第62
    條分別定有明文。而法律扶助法第62條規定乃民事訴訟法有
    關訴訟救助一節之特別規定，依消費者債務清理條例第15條
    規定，自得準用民事訴訟法規定。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力繳納清算費用，並經
    財團法人法律扶助基金會受扶助人無資力而獲准扶助，爰依
    消費者債務清理條例第7條規定，聲請本件暫免繳納聲請清
    算之費用等情，業據提出95、96、97年財政部國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、臺南市政府函
    （准予緊急生活扶助）及法律扶助基金會台南分會消費者債
    務清理案件專用委任狀以為釋明，應認聲請人就其無資力支
    出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，且亦無其他不符法
    律扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚
    無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
          民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
