【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第1437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度交訴字第一○六號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，經本
    院於民國97年12月5日以97年度交訴字第106號判決（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第11968號）判處
    有期徒刑2年，緩刑3年，於98年1月10日確定在案。然受刑
    人於緩刑期內即98年5月5日故意更犯違背安全駕駛致交通危
    險罪，經本院於98年8月31日以98年度交簡字第2482號判決
    判處有期徒刑5月（得易科），於同年9月28日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，提出本件聲
    請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第75條之1
    第1項第2款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，乃為使法官依被告再犯情節，裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告，以資彈性適用；故於上揭得撤銷緩刑之
    情形，自應由本院依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，判斷前案中原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前於97年8月3日犯服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛、過失致死及肇事逃逸等罪，經本院
    以97年度交訴字第106號判決應執行有期徒刑2年，緩刑3年
    ，並於98年1月10日確定在案（下稱前案），嗣受刑人於緩
    刑期內即98年5月5日，更犯服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以98年度交簡字第2482號判決判處
    有期徒刑5月，於98年9月28日確定（下稱後案）等情，有上
    開2案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，是受刑人於受前述緩刑宣告後，竟於上開緩刑期內又因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑之宣告確定，
    已合於刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告之要件；
    聲請人並於後案判決確定後6月以內提出本件聲請，核與同
    條第2項之規定亦相符合。又經本院核閱受刑人上開前後2案
    之判決資料及卷證內容可知，受刑人於前案判決確定後未滿
    4月，即故意再犯後案，且前後2案均有酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而仍駕駛之情形，其主觀上顯非無一再違法之惡
    性。再衡以受刑人於前案前即曾因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院以93年度交簡字第1037號判決判處罪刑確定，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其前案又係因酒後駕
    車不勝酒力，疏未注意而自後撞擊被害人騎乘之機車，致被
    害人傷重死亡，復於肇事後逃逸，乃經本院判處罪刑在案，
    惟因其犯後坦承犯行，深表悔意，且其有正當工作，並業與
    被害人家屬達成和解，有積極彌補過錯之舉動及撫慰被害人
    家屬悲痛之心意，始給予緩刑宣告之寬典，冀其記取教訓，
    重啟自新；是受刑人原較一般人更為知悉酒後駕車行為危害
    人身安全之鉅，而更應知所警惕，謹慎行事，然受刑人竟毫
    未引以為誡，仍不顧公眾安危，再度於酒後貿然騎車外出，
    而於緩刑期內再犯後案，足見受刑人確實未能真切體認其酒
    後駕車行為之危險性，復欠缺自制力及遵守法律規定之正確
    觀念，且無視其他用路人之生命、身體安全，更未能珍惜前
    案緩刑宣告之自新機會，其違反法規範之情節實屬重大。參
    酌受刑人後案係因酒後駕車不勝酒力失控摔倒發生道路交通
    事故，而為警查獲，經查獲時呼氣酒精濃度復已高達每公升
    0.98毫克，犯罪情節亦難謂輕微。是綜上各情，堪認前開緩
    刑宣告顯難收其預期效果，非執行刑罰，無法促其真正改過
    遷善，因而確有執行刑罰之必要，則聲請人上開聲請，核與
    刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許，爰依聲
    請撤銷受刑人於本院97年度交訴字第106號刑事判決之緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
