【裁判字號】    98,易,918
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第918號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1116號）暨移送併辦（98年度毒偵字第1286號、第
2021號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（送
驗數量零點貳捌柒公克，驗餘數量零點貳捌陸公克）沒收銷燬之
，扣案之上開毒品外包裝壹個、殘渣袋肆個、分裝勺壹支及玻璃
球吸食器貳個均沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲更(一)字第7
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再於民國（下
    同）96年8月6日，以96年度毒聲字第529號裁定施以強制戒
    治，於97年7月15日因停止戒治處分出監，並付保護管束，
    嗣於97年8月3日保護管束期滿，視為執行完畢，由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第164號為不起訴
    處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第2級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年5月12日上午8時30分許，在
    臺南縣永康市○○○路422號4樓之1，以玻璃吸食器施用甲
    基安非他命1次。嗣警方於98年5月12日上午11時30分許，持
    搜索票在臺南縣永康市○○○路422號4樓之1執行搜索，當
    場扣得甲○○持有之甲基安非他命1小包（送驗數量0.287公
    克，驗餘數量0.286公克）及其所有供施用甲基安非他命所
    用之毒品外包裝1個、殘渣袋4個、分裝勺1支及玻璃球吸食
    器2個，警方並於98年5月12日中午12時35分許，經甲○○同
    意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
    嗣警方因發現係毒品列管人口，又於98年5月13日上午9時17
    分許，經甲○○同意採集尿液送驗後，亦呈甲基安非他命陽
    性反應。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦起訴暨上開分局報告上開檢察署檢察官移
    送併辦。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時與偵審中之自白、扣押物品
    目錄表影本、送驗尿液及年籍對照表2紙、長榮大學98年5
    月25日TRC檢體編號0000000確認報告、98年5月25日TRC檢體
    編號00 00000確認報告、行政院衛生署管制藥品管理局98年
    8月11日管檢字第0980008031號鑑定書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺南地檢署刑案資料查註紀錄表、扣案之上開
    甲基安非他命1小包（送驗數量0.287公克，驗餘數量0.286
    公克）、上開毒品外包裝1個、殘渣袋4個、分裝勺1支及玻
    璃球吸食器2個。
三、核被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2級毒品罪；其持有第2級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又檢察官移送併辦部
    分僅為上開起訴認為有罪部分之證據補充，2者有事實上同
    一之關係，當為起訴效力所及，本院自得併予審究。再查，
    被告於98年5月12日上午11時30分許，遭警查獲後，即於警
    詢時供出其施用第二級毒品之來源，檢警並因而查獲王進明
    等情，有被告當日之警詢筆錄、98年7月23日之偵查中具結
    證述筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署98年度他字第1151號檢
    察官羈押聲請書、本院訊問筆錄、押票及本院98年度偵聲字
    第161號裁定各1份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第17條
    第1項規定減輕其刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第17條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
