【裁判字號】    98,訴,753
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第753號
上  訴  人  臺南市農會
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求拆除地上物事件，上訴人
對於中華民國98年10月28日本院第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）5,963,465元，應徵第二審裁
判費90,154元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
