【裁判字號】    98,交簡,3156
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一四一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正「詎甲○○明
    知員警陳振雄係依法執行車禍處理及酒駕取締之公務，竟另
    基於妨害公務之犯意，於九十八年八月二十九日凌晨一時三
    十二分許，在臺南市立醫院急診室內，以『幹』、『幹你老
    母雞歪』等字句辱罵陳振雄（公然侮辱部分未據告訴）」等
    語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪及同法第一百四十條第一項前段之侮辱公務員罪。爰審
    酌被告素行尚可，其於酒後已達不能安全駕駛之狀態，卻仍
    執意駕駛汽車上路以致肇事，顯無尊重自己及他人生命、身
    體及財產安全之觀念，又其於警依法對之為呼氣酒精濃度檢
    測時，不思配合執法，反而當場以三字經等字句對之侮辱，
    妨害警員公務之執行，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，尚無害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百四十條第一項前段、第一百八十五
    條之三、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
