【裁判字號】    98,易,1336
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 11403
、13107 號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊
盜罪，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，罰金新臺幣壹萬元，有期徒
刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書證據並所犯法條欄
    所列「證據清單暨待證事實」（四）部分，補充：「被告丙
    ○○於本院審理中所為之自白」；另補充：「臺灣高等法院
    被告前案記錄表一份」，以證明被告為累犯，應就起訴書犯
    罪事實欄所載四次竊盜犯行均依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多項因違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危
    害防制條例及竊盜案件而受刑之宣告暨入監服刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄錶在卷可按，竟於前案入監服刑
    執行完畢後僅一年餘，即再為本案竊盜犯行，惡性非輕，且
    被告所竊取之車牌號碼 KG5-098號重機車未經尋獲，致被害
    人受有相當之財產損失，另車牌號碼 UZK-880輕機車於尋獲
    後業已發還被害人領回，未致被害人受有財產損失，而被害
    人乙○○及臺南縣立文化國民小學所受損害尚屬輕微，以及
    被告犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡以被告四次竊盜犯行之
    犯罪動機、被告智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金暨罰金易服勞役
    之折算標準，暨定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第42條第3項、第51條第5款、第7款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
