【裁判字號】    98,易,1527
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1059號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，兩
    人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之配偶關係。甲
    ○○於民國九十七年十月二十八日二十三時至二十四時許，
    在臺南縣佳里鎮○○路一三八號「強強滾海產店」內，基於
    傷害他人身體之犯意，以徒手及腳毆打乙○○之頭部、下體
    及身體其他部位，致乙○○受有頭部挫傷合併左臉腫、前胸
    及會陰挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第條第二百七十七第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有其刑事
    撤回告訴狀一紙在卷可按（見本院簡字卷第12頁）。揆之前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第十五庭法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
