【裁判字號】    98,聲減,111
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年聲減字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之犯罪，減為有期徒刑柒月，併科
罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
；附表編號２部分與附表編號１、３所列不得減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年，罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，分別定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，修正後刑法第2條第1項前段、第
    51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
