【裁判字號】    98,訴,2236
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2236號
原      告  厚生化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府稅捐稽徵處間地價稅事件，原告不服
台北縣政府中華民國98年8 月26日案號：00000000號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因地價稅事件，不服被告核課稅捐之處分，循序提
    起行政訴訟。核其訴狀，未表明起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實（事實及理由），亦未繳納裁判費，經本院審判長
    以98年度訴字第2236號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98
    年11月3 日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告僅補繳
    裁判費，對於其餘程式欠缺，迄未補正，參照前述規定與說
    明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
