【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃坤鍵  律師
            徐志明  律師
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡志揚  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○（市長）住同.
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            戊○○
參  加  人  臺北市○○區○○段.
            新地區（晶宮大廈）.
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間都市更新事件，本院裁定如下：
    主  文
「臺北市○○區○○段三小段285 等二筆地號都市更新地區（晶
宮大廈）都市更新會」應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告所有坐落臺北市○○區○○段三小段285 地號等2
    筆土地，位於「臺北市○○區○○段三小段285 地號等2 筆
    土地都市更新事業計畫暨權利變換計畫案」範圍內，被告以
    95年1 月9 日府都新字第09570601200 號公告核定實施都市
    更新計畫，同日府都新字第09570601202 號函核定參加人實
    施本件都市更新事業計畫及權利變換計畫。惟原告認為本件
    核定違誤，都市更新權利變換過程以及結果亦有誤，並且有
    估價基準錯誤以及更新前土地價值遭到低估之情況，乃循序
    提起本件行政訴訟，主張撤銷全部都市更新事業計畫等。
三、查參加人為本件都市更新之事業，上開處分如經本件判決撤
    銷，則判決結果對於參加人之權利或者法律上利益將受損害
    ，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
