【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    退撫基金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1859號
原      告  甲○○
被      告  公務人員退休撫卹基金管理委員會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間退撫基金事件，本院裁定如下：
    主  文
銓敘部應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告係行政院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞
    檢所）檢查員，前於民國90年12月5 日由中國造船股份有限
    公司（下稱中船公司）過調至該所任職，並經該所於91 年2
    月25日向被告申請補繳其84年7 月1 日至90年12月4 日曾任
    中船公司年資之退撫基金費用，案經被告以91年3 月14 日
    91台管業二字第0290448 號書函，通知該所轉知原告於同年
    4 月26日繳費完竣。嗣被告於辦理案外人王傳全（下稱王君
    ）俸給事件行政訴訟時，王君於行政訴訟補充上訴理由（二
    ）狀中指稱，原告與其同屬高考及格，並經分派至中船公司
    任職，後原告經商調至北區勞檢所，被告就原告前任職中船
    公司年資業已同意補繳退撫基金費用。因涉原告退休年資之
    採計權益，被告以98年3 月9 日台管業二字第0980730165
    號書函請銓敘部釋示，案經該部以同年4 月1 日部退三字第
    0983022491號書函復略以，原告自77年12月22日至90年12月
    4 日曾任中船公司工程員年資，不具公務人員身分，依規定
    無法併計為公務人員退休年資，亦不得補繳退撫基金費用。
    被告遂以98年4 月20日台管業二字第0980735941號書函（下
    稱原處分）撤銷其前同意原告補繳退撫基金費用之處分，並
    退還誤收原告已補繳之退撫基金費用本息。原告不服，提起
    本件行政爭訟。本院經查本件被告原處分係依銓敘部指示辦
    理者；且原告主張本件被告撤銷其前就原告前任職中船公司
    年資同意補繳退撫基金費用之處分，已逾行政程序法第121
    條第1 項之2 年期間等，認銓敘部有參加訴訟輔助被告之必
    要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13     日
            臺北高等行政法院第五庭
                            審判長法  官  黃清光
                                  法  官  程怡怡
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    13     日
                                  書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
