【裁判字號】    98,易,2826
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2826號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣桃園地方法院96
    年度毒聲字第748號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    96年8月14日以96年度毒偵字第3331號為不起訴處分確定。
    復因施用第一、二級毒品案件經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院以96年度易字第3072號、97年度訴字
    第451號，分別判處有期徒刑4月、5月（3罪）、6月確定；
    因施用第二級毒品案件經臺灣士林地方法院以98年度易緝字
    第65號判處有期徒刑5月確定；因過失傷害案件經本院以97
    年度交易字第207號判處有期徒刑2月確定，嗣經合併定應執
    行有期徒刑2年2月確定（現執行中）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第2級毒品之犯意，於98年6月18日下午4、5時許（起
    訴書誤載為98年6月15日19時許），在臺北市○○區○○街
    28 巷2號2樓住處，以將甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）置於吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1 次，嗣於98年6月19日晚上9時45分許，在臺北縣新店市
    ○○路、寶慶街口，因另案通緝為警查獲，採尿送驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗後，確呈安非他命類陽性
    反應，有該公司98年7月3日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽（見號
    偵查卷第29、31頁）。足見被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行堪以認定
    。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其持有甲基
    安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，猶未戒
    除施用毒品惡習，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後尚
    能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切 情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
