【裁判字號】    98,審訴,3370
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3370號
    原      告  文博有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  榮育工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，經本院於中華民國98年11月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬伍仟零柒拾元及自民國九十八年
八月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97 年10月起至98年3月間向原告
    購買總價新台幣（下同）522,690 元之貨物，原告已依約交
    付貨物，惟被告卻積欠貨款未付。又訴外人志興工程有限公
    司（下稱志興公司）於98年5月19日將被告所積欠352,380元
    債務暨其他一切從權利轉讓予原告，經原告以98 年5月21日
    桃園府前郵局第760 號存證信函通知並請求清償債務，未獲
    置理。爰依債權讓與及貨款請求權請求被告給付875,070 元
    等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出債權讓與契約書、存證信函
    、請款明細表及貨物簽收單等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定
    ，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，
    原告依債權讓與及貨款請求權請求被告給付875,070 元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日（即98 年8月20日）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為9,580元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
