【裁判字號】    98,消債核,21807
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第21807號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債務人    丁○○
上列當事人間聲請協商認可事件，本院於民國98年 9月28日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附附件有誤，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事庭  司法事務官  林夢雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  謝梅琴
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
