【裁判字號】    98,簡上,335
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第2490號，
中華民國98年6月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第12958號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪，事證明確，並審酌被告年齡已
    達70歲，並患有重度聽障，有身心障礙手冊影本乙紙在卷可
    稽，又被告犯罪之動機係欲竊取他人財物，供己使用，犯罪
    手段係以徒手方式竊取財物，所竊取之自行車乙輛價值約新
    臺幣5000元，業經被害人領回，所生損害尚非過重，及被告
    於犯罪後倒矢口否認犯行，未知悔悟，態度難稱良好等一切
    情狀，援引刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第
    2 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1等規定，判處被告拘役15日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，經核認事用法均無違誤，量刑堪稱妥適
    ，應予以維持。本件事實、理由及證據，除補充被告為上開
    竊盜犯行時，刻意戴帽子及口罩，顯見係刻意遮掩人之耳目
    ，又其於將上開自行車移置之初，係先行移置至臺北市○○
    區○○路2段201巷1號4樓其住處，俟覺無人注意之後，再行
    移置至其住處地下室1樓停車場保管，足徵其確有竊盜該部
    自行車之犯意，其上訴意旨辯稱，係因被害人乙○○違規停
    放自行車，其始將該部自行車移置至住處地下室停車場保管
    ，並無竊盜該部自行車之犯意云云，並不足採外，餘均引用
    原審判決書之記載（如附件）。
二、準此，上訴人以其係因被害人乙○○違規停放自行車，始暫
    將該部自行車移置保管，並無竊取該部自行車之犯意云云為
    由，提起本件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、3項、第368條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  吳麗英
                                  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
