【裁判字號】    98,婚,344
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第344號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國88年4 月19日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件履行同居事件應適
    用臺灣地區之法律。
三、兩造爭執意旨：
(一)原告主張：兩造於民國88年4月19日結婚，被告並依約定前來
  台灣共同生活，詎被告於97年5月15日返回大陸後，即拒不返
  回，迄今未曾回臺，爰依民法第1001條規定，請求被告履行與
  原告同居之義務等語。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀略以：原告扣押被
  告之中華民國護照，至被告無法親至台灣台北地方法院應訊，
  且被告返回上海後，因罹患心臟病、頸椎病、腰椎盤突出等疾
  病，並已多次住院，並非無正當理由而不返回台灣等語。
四、得心證之理由：
(一)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫
  妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
  滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
(二)本件原告主張兩造於88年4月19日結婚，被告於97年5月15日間
  離家返回大陸，迄今未再返臺與原告共同生活等情，業據原告
  提出戶籍謄本、入出國日期證明書、大陸地區人民在臺灣地區
  居留或定居申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書為證，
  且為被告所不爭執，應堪信為真正。被告雖辯稱因中華民國護
  照遭原告扣押且罹患疾病多次住院，無法來台與原告共同生活
  ，係有合法理由等語。惟查：原告否認扣留被告護照，且被告
  尚未取得中華民國國民身分，並無中華民國護照，其辯稱中華
  民國護照遭原告扣留，致無法入境云云，即不足採。次查依據
  被告提出之上海長征醫院病歷資料及出院證所示，其係於97年
  7月15日因心臟病住院治療，然業已於97年7月24日出院，且依
  其病歷所示，被告罹患之頸椎退化、腰椎盤聞突出等疾病尚不
  至於讓被告難以行動，況依台灣現行醫療水準，對於被告罹患
  疾病亦有相當治療能力，是因此被告尚不得逕執上開理由，拒
  絕與原告共同生活，故原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
  義務，自堪信為真實。
(三)被告於97年離家後，即未再與原告同居，顯然違背同居之義務
  ，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，
  是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准
  許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    家事法庭法      官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
