【裁判字號】    98,審重訴,1248
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1248號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告樂寶企業股份有限
    公司、丙○○、乙○○○發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,731,650
          元，應繳裁判費67,726元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳67,226元。
    （二）雖原告於起訴狀列被告樂寶企業股份有限公司之法定
          代理人為丁○○，然被告公司業經民國98年5月18日
          府產業商字第0988449771號解散登記在案，有公司登
          記資料查詢附卷可稽，依公司法第24條規定，應行清
          算，而原告未提出被告公司於清算程序中之法定代理
          人為丁○○之證明文件，尚難即認原告所列被告有經
          法定代理人合法代理之情，於法自有未合，應於5日
          內補正被告之法定代理人，並提出該公司之最新公司
          變更登記卡（並蓋有主管機關抄錄章）及補正後法定
          代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）到院。
    （三）被告丙○○、乙○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
          略）。
    （四）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
