【裁判字號】    98,審重訴,691
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第691號
原      告  臺北縣林口鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭金溪律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟伍佰萬元。
訴訟費用新臺幣貳拾萬貳仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年5月6日向原告借款新臺幣（下同
    ）2,500萬元，約定借款期間自83年4月18日起至85年4月18
    日止，其利息、違約金之約定，均如擔保放款借據所示。又
    被告分別於81年4月18日、4月20日、83年4月18日及4月22日
    擔任訴外人林雅文、陳榮波、林要造、徐義榮、陳前永、黃
    宏勝、黃雪珠及鄭茂成等8人向原告各借款2,500萬元之連帶
    保證人；被告與上開訴外人林雅文等8人，並以被告、訴外
    人侯明輝、徐義榮及林永吉共有之坐落於臺北縣林口鄉○○
    ○段頭湖小段157之1、157之6～157之15、l57之26及157之
    27等多筆土地為原告設定本金最高限額共29,250萬元之抵押
    權。嗣因上開債務已屆清償期，而被告及債務人林雅文等人
    均未清償，原告乃向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物惟僅
    受償部分本息共13,725萬元。按原告所積欠之債務除其本身
    借款2,500萬元外，尚有其對林雅文等8人之連帶保證債務合
    計205,290,789元，加計利息及違約金共484,873,142元，扣
    除已受償之13,725萬元後，被告尚積欠原告共347,623,142
    元迄未清償。惟因被告已於85年6月30日出境無法以聲請發
    支付命令方式取得執行名義，又因上開拍賣抵押物之裁定，
    其執行力僅及於特定之抵押物，抵押物經拍賣後，無論其賣
    得價金是否足以清償債務，其執行程序均告終結；如有不足
    清償抵押債權時，必須另行取得執行名義，不得就不足部分
    發給債權憑證，致原告無法取得執行名義。且被告已出境十
    餘年，在國內並無任何財產可供執行，原告為保全系爭債權
    ，避免因時效消滅影響原告之權益，乃以被告向原告所借之
    2,500萬元借款為訴訟標的，依消費借貸之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、臺灣板橋
    地方法院86年度拍字第410號民事裁定、臺灣板橋地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、債權明細表、被告
    戶籍謄本等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
