【裁判字號】    98,聲,2915
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2915號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度重
訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○於民國98年8 月20日經臺
    灣臺北地方法院檢察署以北檢玲月98毒偵2145字第59593 號
    函借提執行觀察、勒戒，經鈞院於98年8 月25日同意借提執
    行觀察、勒戒，被告於執行觀察、勒戒中認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度聲戒字
    第115 號聲請入戒治處所施以強制戒治，經鈞院於98年10月
    7日以98年度毒聲字第490號裁定入戒治處所施以強制戒治，
    期間為6個月以上，最長不得逾1年，被告現在臺灣新店戒治
    所執行戒治中，原羈押原因業已消滅，並無羈押之必要，且
    事關被告日後刑期執行之計算，懇請鈞院撤銷羈押等語。
二、經查：聲請人即被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其所涉毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而認
    有羈押之必要，於民國98年8 月18日訊問完畢後，當庭宣示
    應予羈押，此有訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人
    固以前開情詞聲請撤銷羈押，惟聲請人於本案羈押期間即已
    於98年8 月25日執行觀察、勒戒（依毒品危害防制條例施行
    細則第17條第2 項規定，受觀察、勒戒人，現另因他案依法
    應予羈押時，其觀察、勒戒期間與羈押期間同時進行），嗣
    因認聲請人有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，業於98年11月9 日起執行強制戒治，本院並
    於是日起開除羈押等情，為本院職務上已知之事實，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是聲請人上開聲請撤
    銷羈押已無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
