【裁判字號】    98,交聲,4082
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4082號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如左：
    主  文
異議駁回。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條已規定：受處分人不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。是以，受處分人之聲明異議，除
    已符合前開要件以，尚須係對於裁決書而為之，方屬合法。
二、經查：本件異議意旨所指交通違規事件未有舉發通知單、裁
    決書，亦無裁決金額，僅有異議人所提出之臺北縣政府警察
    局蘆洲分局（下稱「舉發機關」）函影本載稱，異議人係對
    舉發機關C00000000、C00000000等2號違規單提出申訴，並
    非裁決書，而係異議人逕向舉發機關申訴後，舉發機關向異
    議人函覆其所被舉發違規事實申訴情形之書函，此有舉發機
    關98年10月26日北縣警蘆交裁字第0980039593號覆函影本，
    附卷可稽。綜上所述，不僅本院無從代為向舉發機、裁決機
    關查處，且不能認為異議意旨已對裁決書合法聲明異議，其
    聲明異議，於法即有未合，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
