【裁判字號】    98,司促,31348
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31348號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟玖佰零捌元，及自
    民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟佰壹拾柒元，
    及自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬玖仟佰貳拾貳元，
    及自民國九十六年八月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十六年九月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31348號）
    (一)、相對人甲○○於92年1 月13日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至96年8 月27
          日止累計消費記帳203,908 元正未給付，其中203,90
          8 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款
          計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
          應給付自最後繳款截止日96年8 月27日之翌日起至清
          償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
          。
    (二)、相對人甲○○於93年3 月9 日向聲請人借款300,000
          元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年8 月24日止，即未依約清償款項，尚餘12
          9,317 元 (其中本金為129,317 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日96年8 月24日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人甲○○於92年11月14日向聲請人借款280,000
          元，約定自92年11月14日起至96年11月14日止循環動
          用，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於96年8 月6 日後未依約清
          償本息，計尚欠269,322 元及自96年8 月7 日起按年
          息百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
