【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1361號
證  人  即
受  罰  人  甲○○
○○證人即受罰人因原告捷有限公司與被告長億木材有限公司
間請求給付貨款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁
    定處新臺幣3萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之」，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○○○人，經通知於民國98
    年11月12日上午11時到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷
    附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
