【裁判字號】    98,聲,2804
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，並於民國98年5 月7 日執行羈押，於98年8 月7 日起延長
    羈押2 月，於98年10月7 日再延長羈押2 月在案。
二、聲請人即被告聲請意旨如附件所示。
三、本院查：
    司法院大法官會議釋字第665 號解釋文固以：「…二、刑事
    訴訟法第101 條第1項 第3 款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及
    第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」等語。惟本案被
    告甲○○係犯傷害致死等數罪，已經本院判處應執行有期徒
    刑8 年，雖因被告、檢察官仍可上訴而未確定，但被告犯嫌
    重大，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，且
    衡諸被告因已受重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審判程
    序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰
    權即有難以實現之危險，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌
    被告所犯傷害致死等數罪，犯罪情節重大，危害社會治安甚
    鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大
    法官會議解釋意旨。抑且，本件被告並無刑事訴訟法第114
    條規定不得羈押事由存在，是以被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
