【裁判字號】    98,易,2070
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反健康食品管理法案件，本院於中華民國98年10月
23日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本理由欄三之第二十三行，關於「及被告吳清
犯後坦承犯行一切情狀」部分，應更正為「及被告犯後均坦承犯
行一切情狀」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三之第二十三行載明：「
    及被告吳清犯後坦承犯行一切情狀」，顯係誤寫，且不影響
    全案情節及判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭   法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
