【裁判字號】    98,聲,2978
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第2224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，分別
    經法院判決有罪確定送臺灣臺中監獄執行，經減刑及接續執
    行他案殘刑後，其刑期為九年七月十七日。檢察官執行指揮
    書記載刑滿日期為民國九十九年十二月十七日，另依行刑累
    進處遇條例縮刑二十二日後，其刑期終了日為九十九年十一
    月二十五日。茲受刑人業經法務部矯正司於九十八年十月二
    十七日以法矯字第○九八○○四二六○七號函核准假釋，爰
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
