【裁判字號】    98,司促,31263
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31263號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人甲○○應向債權人連帶清償新臺幣貳萬貳仟陸佰元，
    及自民國九十六年三月一日起至民國九十七年四月二十一日
    止，按年息百分之三．五七計算之利息，自民國九十七年四
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之四．六一計算之利
    息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31263號）
    （一）、緣借款人（案外人）宋泰霖於民國94年間就讀育達
            高中時，向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款】
            1 筆，共計新臺幣2 萬2,600 元整。約定自借款人
            該借款階段學業完成後（休學或退學）滿一年之日
            起，依年金法分12期，按月攤還本息。倘借款人不
            依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利率計付
            逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，照應
            還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分之
            十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十
            計付違約金。
    （二）、詎借款人（案外人）宋泰霖自就讀學校完成後，並
            未依約履行，尚欠本金新臺幣2 萬2,600 元整及如
            附表所載之利息、違約金未償，爰依前訂借據約定
            借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
            借款即視為全部到期。另案外人宋泰霖於民國95年
            8 月11日死亡，債務人甲○○依民法一一三八條規
            定為繼承人，且未依民法一一七四條之規定為拋棄
            繼承之意思表示，故依民法一一四八及一一五三條
            之規定，債務人甲○○應於其被繼承人宋泰霖之遺
            產範圍內，負清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
