【裁判字號】    98,司促,29043
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29043號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○
相  對  人
即債務人    永盛電影事業股份有限公司長春台北分公司
法定代理人  蔡家程原名：蔡嘉.
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳拾萬壹仟佰伍拾捌
    元。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣貳拾貳萬柒仟玖佰壹拾
    肆元。
三、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣壹拾萬柒仟零玖拾貳元
    。
四、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣伍萬陸仟肆佰零貳元。
五、債務人應向債權人丁○○○清償新臺幣壹萬柒仟佰元。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
