【裁判字號】    98,簡,4378
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22858 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22858號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路86號
                        居臺北縣三重市○○○路27巷3號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，明知將金融機構帳戶提供他人使用，將
    可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國98年5月17 日前之某日時許，在網路聊天室
    與詐欺集團不詳之人攀談謀職事宜，經聯繫後同意以每月每
    本帳戶新臺幣 (下同 )1 萬元之代價出租其金融帳戶，隨即
    在臺北市中山區雙連捷運站附近，將其所申請之址設臺北市
    中山區○○○路○段106之2 號中國信託商業銀行中山分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付與真實
    姓名年籍不詳綽號「小偉」之成年男子，並收取第一週2,50
    0 元之租金。嗣該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法
    之所有，於98年5月17日15時30 分許，由自稱雅虎奇摩賣家
    之人，以電話向甲○○佯稱其在該網站購物之付款方式選填
    錯誤云云，再由自稱郵局客服人員之人，以電話向甲○○佯
    稱須將郵局帳戶內存款提出，再至中國信託銀行，以自動櫃
    員機存入之方式處理云云，致甲○○陷於錯誤，告知其母親
    翁林美玉將帳戶內存款提出， 至高雄市三民區○○○路366
    號中國信託銀行，依指示將現金2萬1,000元，以自動櫃員機
    存款之方式，存入上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○
    察覺有異，報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：?被告乙○○於警詢及偵查中之供述；?被害人甲○
    ○於警詢時之指述；?前揭帳戶開戶基本資料及歷史交易明
    細；?被害人匯款單據等在卷可資佐證。本件事證明確，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。請審酌被告並無前案紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，素行良好，其因年輕識淺，一時失慮，
    而罹刑章，惟犯後坦承犯行，態度良好，已知悔悟等一切情
    狀，從輕量處拘役40日，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
