【裁判字號】    98,審訴,6284
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6284號
    原      告  乙○○
    被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，此為起訴必備之程式，民事訴訟法第244條第1項
    第1款、第2款亦有規定。又按原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1項定有明文。
二、本件依原告起訴狀所載，原告起訴究依何原因事實、訴訟標
    的請求被告返還何動產，有未盡明瞭之處，經本院於民國98
    年11月2日裁定命其於7日內補正其訴之訴訟標的、原因事實
    及應受判決事項之聲明，該裁定業於同年11月4日送達原告
    ，此有送達證書附卷可憑。雖原告不斷傳送電子書狀，惟觀
    諸其內容仍未補正上開事項，揆諸上開規定，原告起訴不合
    程式，且逾期未補正，則原告之訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
