【裁判字號】    98,簡,3692
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。特約商
店京卉實業有限公司存根聯簽帳單上偽造之簽名「Roy  Chung」
署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在信用卡背面簽名欄簽名，單純從形式上觀察，即足以表
    示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信用卡之
    辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明，實質
    上係屬刑法第210條之私文書（最高法院88年台上字第 5730
    號判決意旨可參考）；又信用卡簽帳單，係持卡人向特約商
    店消費後，簽署持卡人之姓名，由特約商店將存根聯則由特
    約商店取回，再由特約商店將之交與收單機構存查，資以向
    發卡銀行請款。該簽帳單由持卡人簽名，即表示持卡人同意
    依據其與發卡銀行間之約定，對其所購物品或接受服務，均
    應按簽帳單之消費金額，付款予發卡銀行。故持卡人於簽帳
    單簽名，係對所簽金額負擔付款之義務，性質上屬消費付款
    契約書，亦為私文書（最高法院90年度台上字第6898號判決
    意旨參考）。查被告持上開侵占張明儒所有聯邦商業銀行卡
    號0000000000000000號信用卡一張之行為係犯刑法第337 條
    侵占遺失物罪，又被告接續並冒用張明儒之名義，於98年5
    月28日2時17分，在臺北市○○街48號4樓之京卉實業有限公
    司特約商店刷卡消費，新臺幣（下同）1萬3,000元之財物，
    並在該特約商店所出示之消費簽帳單之存根聯上偽簽「Roy
    Chung」姓名1枚，以表彰自己係張明儒本人，偽造簽帳單私
    文書後，將簽帳單持交上址特約商店店員，使該特約商店誤
    以為係張明儒本人持信用卡消費，而將財物交付甲○○，足
    以生損害於張明儒、聯邦銀行及上開特約商店就信用卡交易
    之正確性，以此方式向該特約商店詐取財物之行為，係犯刑
    法第216條、第210條行使偽造私文書罪、第339條第1項詐欺
    取財罪。被告於上開簽帳單上偽造「Roy Chung」簽名1枚之
    犯行，應為偽造私文書之部分行為，自不另論罪。又被告偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪，僅論以行使偽造私文書罪。被告
    上開行使偽造私文書罪、詐欺取財罪之犯行係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。又被告上開侵占遺失物罪及行使偽造文
    書罪之犯意不同、罪名不同，應分論併罰。
三、玆審酌被告竟為滿足一己私欲，非但侵占他人遺失信用卡入
    己，尚且持卡冒用他人身分消費，損及信用卡真正名義人及
    發卡銀行、特約商店之權益，紊亂信用卡交易之經濟秩序，
    實有可議，惟念及其事後已將盜刷金額匯入發卡銀行聯邦商
    業銀行信用卡中心而彌補其損失，核與告訴人聯邦商業銀行
    之代理人劉怡杏於98年8 月20日偵訊時指訴情節相符（見臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18944 號偵查卷第27頁
    ），並有匯款之繳款收執聯附卷可稽（見同上偵查卷第29頁
    ），是被告犯後坦認犯行，並有悔改之意，與告訴人和解，
    且已全數彌補損失完畢，犯後態度良好等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役、易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其一時貪欲致罹刑章，惟
    經此警詢、偵查程序及未院上開刑之宣告後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，均併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、末查，被告冒用「Roy  Chung」張明儒之署名，於京卉實業
    有限公司特約商店刷卡消費，並在該特約商店所出示之消費
    簽帳單之存根聯上偽簽「Roy Chung」姓名1枚，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219 條之規定，予以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第1項、第
    3項、第450條第1項、第454條第2項、刑法第337條、第216
    條、第210條、第339條第1項、第55條、第41項第1段前段、
    第42條第3項、第219條、第74條第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  11    月      13    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      13    日
附件：上開98年度偵字第18944號聲請簡易判決處刑書1 件。
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
