【裁判字號】    98,簡,4303
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4303號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20344 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，明知其並非大龍
    港駕訓班約聘之業務員，無法為他人減免駕訓班報名費，竟
    因缺錢花用，於民國98年5 月9 日、10日間，以「foreveＺ0
    00 000000 」之帳號，在奇摩知識網站上，向在該網站尋找
    駕訓班資訊之乙○○詐稱：可以為其向大龍港駕訓班處理報
    名事宜，且收費較市價為低，優惠價一人報名費為新台幣（
    下同）1 萬1,500 元等語，並留下「deathknight052」之即
    時通帳號供乙○○連絡及詢問相關事宜，以取信於乙○○，
    乙○○因而陷於錯誤，告知甲○○上情，2 人遂各出1 萬1,
    500 元，嗣乙○○於98年5 月13日在台北市忠孝復興捷運站
    將現金2 萬3 千元交付予丙○○。之後乙○○以即時通、電
    話連絡丙○○欲詢問報名事宜時，均未見回應，始知受騙。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告以
    一行為詐騙被害人乙○○、甲○○，係同時觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被
    告年紀尚輕，不思正途營生，竟以詐騙手法取得金錢，前已
    有肇事逃逸之前科紀錄，惟被告業已賠償詐騙金額予被害人
    ，有98年9 月16日偵查筆錄在卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
