【裁判字號】    98,司促,31185
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31185號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複代 理 人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰肆拾壹萬零元，及自民
    國九十八年三月二十七日起至民國九十八年十月二十九日止
    ，按年息百分之一．六一一計算之利息，自民國九十八年四
    月二十八日起至民國九十八年十月二十七日止，按年息百分
    之一．一六一一計算之違約金，自民國九十八年十月二十八
    日起至民國九十八年十月二十九日止，按年息百分之○．三
    二二二計算之違約金，自民國九十八年十月三十日起至清償
    日止，按年息百分之二．六一一計算之利息，暨自民國九十
    八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之○．五二二二
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
