【裁判字號】    98,審訴,4951
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4951號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，經本
院於中華民國98年11月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬伍仟玖佰壹拾元及自民國九十
八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十之七，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年6月11
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）1,528,910元，嗣於9
    8 年9月27日更正受詐騙金額為1,025,910元，將請求金額減
    縮為1,525,910元，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於民國92 年4月間化名為賈筱語，在深
    邃幻想DF線上遊戲與伊相識，竟基於為自己不法所有之意圖
    ，向伊佯稱其本人及親友生病亟需用錢云云，致伊誤信為真
    ，陸續自臺灣銀行、上海銀行、國泰世華銀行及友人之上海
    銀行帳戶，將總計新台幣（下同）1,025,910 元匯至被告所
    指定帳戶，而受有財產及精神上損害，爰依侵權行為法則請
    求被告賠償上開財產損失及50萬元慰撫金等情。並聲明：(一)
    被告應給付原告1,525,910 元及自起訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保聲請宣告
    假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，又按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184
    條第1項前段、第195條第1 項前段分別定有明文。查被告虛
    構事由向原告詐騙共計1,025,910元之犯罪事實，業經本院9
    8年度易字第723 號判決應執行有期徒刑2年確定在案，此有
    上開刑事判決書在卷可參，復經本院調閱上開刑事案卷查核
    無訛，且被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同法第1項規定，視同自認，則原告前開主張之事
    實，堪信為真實，則原告依侵權行為法則請求被告賠償1,02
    5,910 元及法定遲延利息，自屬有據。惟原告遭被告詐騙受
    有財產上損害，並非民法第195條第1項前段規定之人格法益
    受損情形，則原告執此請求被告給付慰撫金云云，則為無理
    由，應予駁回。
六、綜上所述，原告依侵權行為法則請求被告給付1,025,910 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日（即98 年6月12日）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息部分，為有理由，應予准許。至原
    告逾此範圍之請求，則為無理由，應予駁回。又原告陳明願
    供擔保聲請宣告假執行，關於其勝訴部分，核無不合，爰審
    定相當之擔保金額准許之；至其敗訴部分，假執行之聲請失
    其附麗，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
