【裁判字號】    98,簡,4450
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪；
    又被告於民國93年2 月18日為本案行為之時，係滿80歲之人
    ，依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪後之態度，以及被害人所受損害等一
    切情狀，量處有期徒刑5月。另被告本件犯罪時間係在96年4
    月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條規定，減其一半之刑，再依同條例第9 條以
    及刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準
    。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰
    金之折算標準，參以廢止前95年5 月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再
    與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於被告，應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前、後均
    得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、修正施行前刑法第335條第1項、第18條第
    3項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，95年5 月17
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
