【裁判字號】    98,簡,4412
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24078 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    於95年1月2日，以94年度易字第710號判處有期徒刑9月確定
    ，嗣經法院減刑裁定為有期徒刑4月又15日確定，並於96年7
    月16日指揮書執行完畢，旋接續執行另案違反毒品危害防制
    條例案件之本院94年度易字第2150號判處拘役30日，並以96
    年度聲減字第332號減刑裁定為拘役15日，嗣於96年7月30日
    執行完畢，翌（31日）日因徒刑執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，於98年9月7日下午2 時10分許，在臺
    北市○○區○○路131 號本院刑事第13法庭，因98年度易字
    第2219號違反毒品危害防制條例案件，以被告身分出庭應訊
    ，而由獨任審判之審判長姚念慈承審，並依法執行調查、審
    判以及法庭指揮之職務，於點呼當事人後，審判長先對到場
    之當事人訊問確定人別，並訊問有無證據請求調查後，審判
    長調查證據提示臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年6
    月19日濫用藥物檢驗報告時，被告甲○○竟答稱：「我跟你
    講我的感覺。我的意見啦！為什麼會這樣，不該有的東西你
    們為何讓他出來，是不是你們調查局、海關或是警調人員他
    們瀆職、失職，讓我們有毒品可以買（被告雙掌拍桌子）。
    沒禮貌，你敲桌子，我大聲一點不行啊！我沒敲桌子，你敲
    桌子，不然你解釋給我聽啊！你解釋給我聽啊！審判長姚念
    慈‥‥。我是大聲一點而已，我又沒有敲桌子，他（指法官
    ）敲什麼敲啊！我小聲啊！我本來也想好好講，他敲什麼桌
    子。誰是大官啊！搞不清楚啊你！媽的！看一下天上的太陽
    ，你他媽的老子是誰都不知道。錄啊！你錄你的音啊！看你
    能關我多久。馬戲團的！你他媽的！」等詞，經審判長依法
    院組織法第95條制止甲○○，並以審判長身份發維持法庭秩
    序之命令，惟甲○○明知此為審判長當庭所為之維持法庭秩
    序之命令，竟違反審判長所發維持法庭秩序之命令，制止不
    聽，妨害法院執行職務對於本院98年度易字第2219號違反毒
    品危害防制條例案件程序之進行，尚且對執行職務之公務員
    當場侮辱。嗣經該案審判長於該次審理庭結束後，指揮法警
    當場逮捕移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
三、證據部分：本院98年9月7日審判筆錄（見臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度他字第8261號卷第3至5頁）；被告甲○○
    於98年9月7日偵訊時供述：「（當庭是否確實有說『你他媽
    的老子是誰都不知道』、『馬戲團的』、『你他媽的』？）
    是。」（見同上他卷，第7頁）；本院98年度易字第2219
    號案件之98年9月7日審判筆錄之當庭錄音光碟1 片在卷可稽
    （見同上他卷，第10頁證物袋內光碟1 片）。
四、按法院開庭有調查期日、審判期日之分，而本件已進行審判
    ，被告竟供述：「我的意見啦！為什麼會這樣，不該有的東
    西你們為何讓他出來，是不是你們調查局、海關或是警調人
    員他們瀆職、失職，讓我們有毒品可以買（被告雙掌拍桌子
    ）」等語之曲解法律，又不服從審判長維持秩序之命令，尚
    且以上開「看一下天上的太陽，你他媽的老子是誰都不知道
    。錄啊！你錄你的音啊！看你能關我多久。馬戲團的！你他
    媽的！」等詞方式當場侮辱執行公務之審判長，妨害法院執
    行職務，核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員
    罪、法院組織法第95條違反法庭秩序命令罪。又被告以上開
    方式當場侮辱執行公務之審判長，妨害法院執行職務之單一
    行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之侮辱公務員罪處斷。又被告有如事實所示之犯罪
    科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
五、玆審酌被告目無法紀、不知自惕，尤其至本院本案之審理中
    ，頻頻以上開方式曲解法律，非但不聽、不理會該審判長制
    止，尚且咆哮，並當場侮辱執行公務之審判長（見同上他卷
    第4 頁），其對於本案秉持依法獨立審判之精神審理均置棄
    一旁，亦全然不知悔悟，且犯罪後態度蠻橫，矯飾犯行，此
    種傲慢心態而犯本罪，實有可議，惟慮其係出於無知，且對
    於法律程序瞭解不足，尚非屬怙惡不悛之流，且衡其所犯情
    節與上開事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，並斟酌被告素行及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害與犯罪後之態度，及犯罪對於國
    家社會法益所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法140
    條第1 項、第55條、第41條第1項前段、第47條第1項，法院
    組織法第95條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  11    月  13        日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月  13        日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
法院組織法第95條
違反審判長、受命法官、受託法官所發維持法庭秩序之命令，致
妨害法院執行職務，經制止不聽者，處三月以下有期徒刑、拘役
或三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
