【裁判字號】    98,婚,200
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               98年度婚字第200號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之親屬或利害關係人應於本裁定送達後三日內，具狀聲請選
任特別代理人，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、本件原告起訴請求離婚，惟原告罹患失智、耳背等疾病，無
    法行走，日常生活需人24小時照顧，目前由其子乙○○、張
    宇澤聘請居家照護中，業經原告於民國98年11月3日到庭經
    當庭勘驗，並有乙○○、張宇澤及居家照護人阿紅到場證述
    在卷，堪認原告為無訴訟能力之人。
二、查原告屬無訴訟能力人有為訴訟之必要，應由其法定代理人
    代為訴訟行為，若原告無法定代理人或其法定代理人不能行
    使代理權者，依民事訴訟法第51條第2項規定，應由原告之
    親屬或利害關係人，聲請受訴法院之審判長，選任特別代理
    人，以利訴訟進行，並符法制。
三、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
