【裁判字號】    98,司促,31191
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31191號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱。
二、若向奇穎有限公司請求，請提出其最新變更事項登記表正本
    及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、若向奇穎有限公司請求，請釋明對其請求給付之依據（系爭
    帳戶交易收執聯之受款人為甲○○非公司）。
四、如公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
    已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定
    代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
