【裁判字號】    98,司促,31256
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31256號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬壹仟壹佰元，及其中
    新臺幣壹拾萬柒仟陸佰玖拾元，自民國九十七年一月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
