【裁判字號】    98,交簡,92
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第八七四號），經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十一行補充「甲○○
    於肇事後即停留現場，於臺北市政府警察局大安分局警員前
    往現場處理、未發覺真正肇事人、犯罪時，即坦承為肇事人
    而接受裁判」，證據部分補充被告於本院準備程序中自白及
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告平日以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業務之
    人，其駕駛營業小客車肇事過失致人於死，核被告所為，係
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。被告
    於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即
    主動打電話報案，並於臺北市政府警察局大安分局警員知悉
    其為肇事者前，主動向警員承認其為肇事人而自首，並接受
    偵訊，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷可憑（本院卷第七頁參照），顯見被告已向該
    管公務員申述犯罪事實，而不逃避裁判，合於刑法第六十二
    條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，本院
    審酌被告於本件車禍發生後，立即撥打電話報警處理，並待
    在現場等候救護車到場載送被害人前往醫院急救，顯見被告
    自首之動機，係出於內心之悔悟，並非出於情勢所迫，及出
    於預期邀獲減刑之寬典至明，且本案亦因被告之自首，而減
    少警員調查犯罪之時間，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可稽，素行良好，駕駛營業小客車，貿然闖越紅燈右
    轉，造成被害人死亡之結果，對被害人家屬即告訴人造成無
    可彌補之創傷，惟被告犯後坦承犯行，與被害人家屬達成民
    事和解，有臺北縣五股鄉公所九十八年九月一日北縣五民字
    第○九八○○一七五四五號函暨所附調解筆錄在卷可稽（本
    院九十八年度交訴字第九四號卷第十八、十九頁參照），足
    認其犯後態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有前開被告前案紀錄表一份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，犯後與被害人家屬達成調解，已給付賠償金額
    新臺幣一百七十萬元，有臺北縣五股鄉調解委員會調解筆錄
    及臺灣銀行匯款申請書各一紙在卷可查（本院九十八年度交
    訴字第九四號卷第十九、二三頁參照），經此教訓，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
