【裁判字號】    98,審事聲,145
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第145號
    異  議  人  甲○○
                丙○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃捷琳律師
    相  對  人  戊○○
                丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國98年9
月24日本院98年度審司他字第65號裁定，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於命異議人應向本院繳納確定訴訟費用額逾新台幣捌萬
零貳佰拾伍元拾元及自原裁定送達異議人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息部分均廢棄。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人對相對人提起拆屋還地事件，經
    本院96年度訴字第6165號判決全部勝訴，嗣相對人戊○○不
    服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度重上字第22號廢棄並
    駁回異議人在第一審之訴及假執行之聲請確定在案。則異議
    人應負擔敗訴部分之第一審訴訟費用，原裁定卻命異議人負
    擔全部費用，顯有不當，爰依法提出異議等語。
三、查本件異議人對相對人提起拆屋還地事件，經本院96年度救
    字第135號准予訴訟救助後，案經本院96 年度訴字第6165號
    判決全部勝訴，相對人戊○○不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以98年度重上字第22號判決廢棄並駁回異議人第一審之訴
    ，異議人負擔第一、二審訴訟費用確定在案，業經本院依職
    權調閱上開案卷查核屬實，並有判決書附卷可參。則本件依
    職權向異議人徵收敗訴部分之訴訟費用，自限於異議人對相
    對人戊○○第一審訴訟之裁判費部分（至於戊○○上訴所繳
    納裁判費，並非由國庫所墊支，故不列入本件計算範圍）。
    而本件第一審訴訟標的價額，依異議人訴請相對人丁○○返
    還坐落台北市○○區○○段2小段631地號土地（下稱系爭土
    地）5.84平方公尺及相對人戊○○返還21.02平方公尺，共2
    6.86平方公尺乘以起訴時系爭土地之公告現值，核定為新台
    幣（下同）9,723,320元（計算式：26.86×362,000＝9,723
    ,320），應徵收第一審裁判費97,327元，則本件第一審訴訟
    費用額加計測量費5,200元，共計為102,527元，是本件異議
    人依其敗訴比例計算應負擔第一審訴訟費用額確定為80,235
     元（計算式：102,527×21.02÷26.86＝80,235），並類推
    適用民事訴訟法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。是原
    裁定誤認異議人應負擔全部訴訟費用額及自裁定送達異議人
    （原裁定誤繕為相對人）翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息部分，自有未合之處。異議意旨指摘原裁定此部分不
    當，求為廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文所
    示。
四、據上論結，本件異議為有理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
