【裁判字號】    98,簡,3664
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第19610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之信用卡，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示偽造之信用卡貳張、未
扣案如附表二編號(一)所示偽造簽帳單商店存根聯上偽造之「張志
傑」署名壹枚，沒收之。又行使偽造之信用卡，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示偽
造之信用卡貳張、未扣案如附表二編號(二)所示偽造簽帳單商店存
根聯上偽造之「楊志傑」署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示
偽造之信用卡貳張、未扣案如附表二所示偽造簽帳單商店存根聯
上偽造之「張志傑」、「楊志傑」署名各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8月11日下午6時許，在臺北縣土城市○○
    路好樂迪KTV前，收受真實姓名、年籍均不詳之成年男子所
    交付如附表所示偽造「張志傑」名義之信用卡2張後，竟基
    於行使偽造信用卡、行使偽造私文書及意圖為自己不法所有
    之犯意，而為下列之行為：
(一)、98年8月12日下午3時28分，在臺北市中山區○○○路123號1
    樓「愛買量販店大直店」內之星巴克咖啡店，佯以「張正傑
    」之身分，向不知情之星巴克咖啡店店員出示行使如附表一
    編號(一)所示偽造之信用卡，使該不知情之店員誤認係「張正
    傑」本人持卡消費，而使用附表一編號(一)所示偽造之信用卡
    列印出如附表二編號(一)所示之簽帳單商店存根聯，由乙○○
    假冒「張正傑」名義，在如附表二編號(一)所示之簽帳單商店
    存根聯上偽造「張正傑」之署名1枚，以此方式偽造如附表
    二編號(一)所示「張正傑」名義之簽帳單商店存根聯後，交還
    予該店不知情之店員而行使之，致使該店店員陷於錯誤，而
    交付鮮榨柳丁汁4瓶、黑森林蛋糕2塊、芒果乳酪蛋糕2塊等
    物（市價總計新臺幣【下同】630元），得手後旋即離開該
    店，足生損害於「張正傑」、星巴克咖啡店及如附表一編號
    (一)所示之發卡銀行對於信用卡持卡人身分核對之正確性。
(二)、又於同日下午3時44分許，在同上愛買量販店大直店賣場3樓
    之家電商店，選購市價11,790元之Canon數位相機1台，復持
    如附表一編號(一)所示偽造之信用卡，向該店不知情之店員出
    示而行使之，使該不知情之店員誤認係「張正傑」本人持卡
    消費，而使用附表一編號(一)所示偽造之信用卡列印出如附表
    二編號(二)所示之簽帳單商店存根聯，由乙○○假冒「楊正傑
    」名義，在如附表二編號(二)所示之簽帳單商店存根聯上偽造
    「楊正傑」之署名1枚，以此方式偽造如附表二編號(二)所示
    「楊正傑」名義之簽帳單商店存根聯後，交還予該店不知情
    之店員而行使之，惟因該店店員旋即發覺上開簽帳單商店存
    根聯上之署名與附表一編號(一)所示偽造之信用卡背面之署名
    不符，而未交付其所選購之上開數位相機台，嗣警據報到場
    處理，並在其身上扣得如附表一所示偽造之信用卡2張及詐
    欺所得之鮮榨柳丁汁4瓶、黑森林蛋糕2塊、芒果乳酪蛋糕2
    塊（業據愛買量販店大直店員工甲○○領回）。案經臺北市
    政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○證述情節相符，並有愛買量販店大直店信用卡簽
    單暨發票各1紙、愛買吉安大直店信用卡簽單1式2聯暨發票1
    紙、贓物認領保管單1紙、照片3幀在卷可稽。此外，復有信
    用卡2張扣案足佐。又扣案之信用卡2張確屬偽造之信用卡等
    情，亦有財團法人聯合信用卡處理中心98年8月12日查詢說
    明函附卷為憑，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書（最高法院91年度台上字第4531號判決意旨參照）
    。是核被告上開一之(一)所示之行為，係犯刑法第201條之1第
    2 項之行使偽造信用卡罪、第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪；上開一之(二)部分，被
    告雖持如附表一編號(一)所示偽造之信用卡及如附表二編號(二)
    所示偽造之簽帳單商店存根聯，向上開家電商店不知情之店
    員行使，致該店員誤認係「張正傑」本人持卡消費，惟尚未
    交付上開數位相機前，即已發覺簽名不符而未得逞，核其此
    部分所為，係犯係犯刑法第201條之1第2項之行使偽造信用
    卡罪、第216條、第210條之行使偽造私文書罪及第339條第3
    項、第1項之詐欺取財未遂罪。被告在如附表二所示之簽帳
    單商店存根聯上偽造署押之行為之行為，係為偽造私文書之
    分行為；其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告上開持偽造之信用卡簽帳詐
    取財物之行為，均係以一行為同時觸犯行使偽造信用卡罪、
    行使偽造私文書罪及詐欺取財（未遂）罪，均為想像競合犯
    ，各依刑法第55條之規定，應從重之行使偽造信用卡罪處斷
    。被告所為上開2次行使偽造信用卡罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告正值壯年，不思努力工作，反持偽造之信用卡刷
    卡詐取他人財物，不僅造成被害商店之損失，更影響金融秩
    序甚鉅，惟考量其於本件犯行前，並無其他刑事前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，且犯
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、刷卡金額等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及同上之易科罰金折算標準。扣
    案如附表一所示之信用卡，其卡面銀行名稱與實陳發卡銀行
    名稱不符，係偽造之信用卡，業經認定如前，依刑法第205
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收之；如附表二所示偽造
    信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「張正傑」、「楊正傑」
    署名各1枚，應依刑法第219條規定，宣告沒收。至附表一所
    示偽造信用卡背面簽名欄上所偽造之「張正傑」署名共2枚
    ，既已併同於各該偽造信用卡沒收；附表二所示偽造之信用
    卡簽帳單商店存根聯，固係被告犯罪所生之物，惟業均分別
    交付愛買量販店大直店內之星巴克商店及家電商店而行使之
    ，已非被告所有之物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，刑法第201條之1第2項、第216條、第210條
    、第339條第1項、第3項、第55條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第205條、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科3萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5年以下有期徒刑，得併科3萬元以下
罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：被告乙○○所持有偽造之「張正傑」名義信用卡明細
┌──┬───────┬──────────┬────────┐
│編號│偽造之發卡銀行│實際發卡銀行        │偽造信用卡卡號  │
├──┼───────┼──────────┼────────┤
│(一)  │Citi Bank     │CITI BANK SOUTH     │0000000000000000│
│    │              │DAKOTA.NA           │                │
├──┼───────┼──────────┼────────┤
│(二)  │Citi Bank     │Societe Generale    │0000000000000000│
│    │              │Haitienne de Banque │                │
│    │              │S.A.（Sogebank S.A. │                │
│    │              │  ）                │                │
└──┴───────┴──────────┴────────┘
附表二：
┌──┬───────────────┬───────────┐
│編號│偽造之簽帳單                  │應沒收之偽造署名及數量│
├──┼───────────────┼───────────┤
│(一)  │愛買量販店大直店信用卡簽帳單商│偽造之「張正傑」署名壹│
│    │店存根聯1紙                   │枚                    │
├──┼───────────────┼───────────┤
│(二)  │愛買吉安大直店信用卡簽帳單商店│偽造之「楊正傑」署名壹│
│    │存根聯1紙                     │枚                    │
└──┴───────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
