【裁判字號】    98,自,82
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第82號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺北市政府警察局萬華分局編號2384員警及夥警
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴及檢察官移送併辦審理
（併辦案號：臺灣臺北地方法檢察署98年度偵字第23376號），
本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項
    、第4項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提起
    ，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判決，刑
    事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦有明文。且不受理
    判決，依同法第343條準用第307條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、本件自訴人對被告臺北市政府警察局萬華分局編號2384員警
    及夥警等人提起瀆職之自訴，前經本院裁定應於裁定送達後
    五日內補正：被告之身分資料並提出繕本、委任律師為自訴
    代理人等事項，以資憑辦。前開裁定業於民國98年10月22日
    向自訴人之戶籍地即臺北縣汐止市○○街4號4樓為送達，因
    未獲會晤自訴人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，復於
    同日寄達送達於其戶籍所在之臺北縣政府警察局汐止分局，
    有上開裁定、送達證書附卷可稽。自訴人迄未補正，於法未
    合，其自訴之程式顯有未備，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。本件既應諭知不受理，則臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度偵字第23376號移送併辦部分即
    非本院所得審理，自應退回檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
