【裁判字號】    98,易,2288
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2288號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17533
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。扣案之老虎鉗、螺絲起子、手電筒各壹支，背
包、手套各壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月17日21時40
    分許，前往台北縣新店巿建國路83號3 樓乙○○住處，攜帶
    其所有客觀上可作為兇器使用之螺絲起子、老虎鉗各1 支，
    持螺絲起子破壞上開房屋之大門門鎖，於夜間侵入該住宅內
    行竊，共竊得金項鍊2 條、金墜子1 枚、金戒指2 只、印章
    2 枚、髮飾12個、紅包袋3 個及存錢筒1 罐（內有新台幣〈
    下同〉10元銅板5 枚、5 元銅板9 枚、1 元銅板37枚）。嗣
    於得手後欲離去時，為乙○○發覺追捕，報警處理，並扣得
    老虎鉗、螺絲起子、手電筒各1 支，背包、手套各1 個。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人乙○○、乙○
    ○之母丙○○之證述情節相符，復有贓物認領保管單、扣押
    物品目錄表、查獲照片3 紙在卷可稽，以及老虎鉗、螺絲起
    子、手電筒各1 支，背包、手套各1 個扣案可資佐證。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款之攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入他人住宅竊盜罪。
    起訴意旨僅記載被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪，尚有未合，應再論以
    刑法第321 條第1 項第1 款之罪，此經檢察官當庭更正補充
    ，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明。又被告前因竊盜案
    件，經台灣高等法院以92年度上易字第2394號判決判處有期
    徒刑2 年2 月，並宣告強制工作3 年確定，於96年11月14日
    假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於97年1 月7 日假釋期
    滿視為執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，經法院判處罪刑共計8
    次，其中3 次並經法院宣告強制工作，惟被告仍不知悔悟，
    再犯本件竊盜罪，且竊盜情節係攜帶兇器破壞門鎖後侵入他
    人住宅竊取財物，影響社會治安之情形並非輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之老虎鉗、螺絲起子、手電筒
    各1 支，背包、手套各1 個，為被告所有，供犯竊盜罪所用
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
