【裁判字號】    98,司促,31309
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31309號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟佰柒拾柒元，及自
    民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．九○四計算之利息，暨自民國九十八年九月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31309號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國95年7 月20日向聲請人申請借款
          新臺幣132,724 元整借款，利率約定依基準利率加碼
          年率3.9 04% 按月計付，並自聲請人實際撥款日起，
          按月攤還本息。
    上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息
    並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之
    一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金
    。債務人至民國98年8 月20日尚積欠本金新臺幣34,377元，
    覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
