【裁判字號】    98,聲,2878
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第2170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘淨重零點貳參參玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2157
    4號被告甲○○持有第二級毒品案件，經檢察官為緩起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1顆（淨重0.236
    公克，驗餘淨重0.2339公克），係違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於民國97年8月10日上午2時30分許，在臺北市○
    ○區○○街、基隆路口，收受由真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「克里斯」之成年男子所交付之含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之粉紅色圓形錠劑1顆（淨重0.2360公克，驗餘淨
    重0.2339公克）後，未經許可，竟無故持有之。嗣為警於同
    日上午3時許，在臺北市松山區○○○路○段、塔悠街口查獲
    ，並扣得上開粉紅色圓形錠劑1顆之持有第二級毒品案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第21574
    號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年10
    月29日以97年度上職議字第12250號為駁回再議之處分而確
    定等情，有上揭處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。又扣案之粉紅色圓形錠劑一顆（保管字號：97
    年度綠保管字第1539號），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含有甲基安非他命
    成分（淨重0.236公克，驗餘淨重0.2339公克）之情，有該
    中心97年8月20日航藥鑑字第0974241號毒品鑑定書1紙附卷
    可參（見97年度毒偵字第2729號卷第55頁），足認上開扣案
    物確係第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
