【裁判字號】    98,聲,2980
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請交
付保護管束（98年度執聲字第2226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺及違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院以96年度訴字第72號判處有期徒刑8
    月及3年6月確定，嗣經本院96年度聲減字第1068號裁定就詐
    欺部分之宣告刑減為有期徒刑4 月，與其違反槍砲彈藥刀械
    管制條例部分之宣告刑合併應執行有期徒刑3年8月確定，現
    在臺灣彰化監獄執行中，經法務部於民國98年10月30日以法
    矯字第0980043400號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定假釋中付保護管束。
二、本院經審核相關文件，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
