【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法案件（本院九十八年度簡字第一
三七八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執緩字第一七九
號、九十八年度執聲字第二一八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，民國九十八年五月十九日修正、
    同年六月十日公布，自九十八年九月一日起施行之刑法第七
    十五條之一第一項定有明文。再「於中華民國九十八年五月
    十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十
    九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」
    ，復為刑法施行法第六條之一第二項所明定。
三、經查：受刑人甲○○前因違反公司法案件，經本院於九十八
    年五月二十五日以九十八年度簡字第一三七八號簡易判決判
    處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，並應向公
    庫支付新臺幣六萬元，嗣於九十八年六月十五日確定（緩刑
    期間自九十八年六月十五日起迄一百年六月十四日止）等情
    ，有本院九十八年度簡字第一三七八號刑事簡易判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可按。受刑人竟於緩刑前之
    九十五年七月間，故意再犯公司法等罪，經本院於九十八年
    八月二十四日以九十八年度訴字第一二五五號判決判處有期
    徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定等情，復有本院九十八年度訴字第
    一二五五號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽。矧受刑人前所犯違反公司法案件之犯罪時間為九十二
    年五月至十一月間，經本院認其未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，
    經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞等為由諭知所宣告之
    有期徒刑以暫不執行為適當，惟為確實督促其保持善良品行
    及正確法律觀念，諭知緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣六
    萬元，此有前開判決在卷為憑，詎其於緩刑前之九十五年七
    月間，再犯相同類型之犯罪，顯見其前開所為並非一時失慮
    ，是原所宣告之緩刑不僅難收預期效果，反而撤銷其緩刑之
    宣告，更能彰顯司法正義，而有執行刑罰之必要。是聲請人
    聲請撤銷緩刑宣告與刑法第七十五條之一第一項第一款之規
    定相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
