【裁判字號】    98,婚,555
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第555號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理    由
一、按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院。為民事訴訟法第568條第1項前段、第28
    條第1項所明定。
二、查本件兩造婚後約定之共同住所地在高雄市○○區○○街25
    號14樓，被告自民國87年12月起，常年居住大陸，拒與原告
    同居等情，有原告陳報狀及戶籍謄本可參。則本件原告請求
    履行同居之訴，專屬台灣高雄地方法院管轄，茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤。爰依職權將本件移送於該管法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
