【裁判字號】    98,聲,2851
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2153號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標手提包壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19406號為緩起訴處
    分確定，扣案之仿冒「ＬＶ」商標手提包1只，因係被告所
    有供犯罪所用之物，屬刑事訴訟法第259條之1所定之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第19406號為緩起訴處分確定，並於98
    年10月21日緩起訴期間屆滿等情，有上開緩起訴處分書、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。扣案之仿冒「ＬＶ
    」商標之手提包1只（臺灣臺北地方法院檢察署97年度保管
    字第1479號），係被告自大陸地區購入後，自96年5月27日
    凌晨1時48分起，在其位於臺北市大安區○○○路240巷53號
    2樓住處，利用電腦網路設備登入後，以新臺幣2,500元價格
    起標，經警發現向其購買上開仿冒商品，而於97年5月30日
    下午3時30分許，在臺北市大安區○○○路○段285號交貨前
    ，為警當場查獲，並在其身上所扣得等情，業經被告供承明
    確，核與證人黃文通證述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、中華民國商標註冊
    證、鑑定證明書、網路拍賣列印單附卷可參。是聲請人此部
    分之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
