【裁判字號】    98,易,2831
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年八月十五日凌晨三時三十分許，前往
    臺北市○○路○段一七五號統一超商，竟萌生為自己不法所
    有之意圖，趁該店店員疏於注意之際，伸手竊取放置於該店
    內陳列架上、價值新臺幣（下同）一百九十九元之清新舒緩
    霜一瓶得手後，旋即離去，嗣該店店員於清點當日商品時，
    發現有商品短少，即報警處理，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即統一超商店長乙○○證述屬
    實（偵查卷第七頁至第九頁及第十九、二十頁參照），並有
    監視錄影光碟一張及翻拍照片二張附卷可稽（偵查卷第十頁
    參照），且被告甲○○於本院九十八年十月三十日審理時供
    承不諱（本院卷第十頁背面參照），是依(一)證人乙○○之證
    述、(二)監視錄影光碟一張及翻拍照片二張等補強證據已足資
    擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，自
    得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前述竊盜之
    犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段輕微，所得財物價值僅一百九十九元
    ，且犯罪後尚能坦承犯行，知所悔悟，兼衡其品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
  (三)末查，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，且其於
    犯罪後已將上開竊得商品價額一百九十九元連同證人乙○○
    因此案所支出之車馬費、薪資等勞務費用二千四百七十六元
    ，共計二千六百七十五元，賠償予證人乙○○，此有乙○○
    簽收之收據及本院公務電話紀錄各一紙在卷可證（本院卷第
    十三、十四頁參照），其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯
    ，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用
    啟向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
