【裁判字號】    98,聲,2882
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法、詐欺等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。又於94年1月7日刑法修正行施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條
    第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項亦有明文。再按受刑
    人行為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正施行，
    依新修正刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」且依刑法第51條定應執行刑時，行
    為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應
    為新舊法比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。查本件受刑人實行如附表編號1所示之行為
    後，刑法關於易科罰金折算標準及數罪併罰等規定，均已修
    正，是受刑人行為後法律既有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較，以定其應適用之法律。就此，爰說明如下：
(一)、修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」依新修正之同法第2條第1項規定，應適用
    最有利於行為人之法律，故裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同，最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    意旨可資參照。據此，比較結果應認修正後之規定，非較有
    利於受刑人，依同法第2條第1項前段規定，仍應依修正前之
    同法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
(二)、又修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」而依同法修正前之易科罰金折算標準及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則當時之易科罰金折算標準，最高以銀元30
    0元折算1日，經折算為新臺幣後，為以新臺幣900元折算為1
    日；然修正後同條則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」則修正前規定，顯有利於受刑人。
    查本件受刑人於新法施行前，犯如附表編號1所示之罪，經
    臺灣新竹地方法院宣告如附表編號1所示之刑，並諭知「如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」；另於
    95年7月1日新法施行後犯如附表編號2、3所示案件之罪，經
    宣告如附表所示之刑，並諭知「如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」，除應依修正前刑法第51條第5款，定其應執
    行之刑，且應擇有利於受刑人之折算標準諭知易科罰金之折
    算標準（最高法院84年度臺非字第452號判決意旨，及臺灣
    高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5號
    參照），經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於受刑人。
三、經查，受刑人因違反商業會計法、詐欺等案件，經臺灣新竹
    地方法院、臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均分別確定在案，有如附表所示載之刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。本院審核受刑人所犯如附
    表所示之各罪，均係於附表編號1所示之判決確定日期前為
    之，核與首揭規定並無不合。檢察官之上開聲請認屬正當，
    應定其應執行之刑，併諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，刑
    法施行法第3條之1第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
