【裁判字號】    98,簡上,292
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院中華民國九十八年
六月十九日所為九十八年度簡字第二四二六號第一審判決（臺灣
臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度
偵字第二０八一一號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年八月九日凌晨一時許，因不滿乙○○
    於深夜按其位於臺北市○○區○○街四０號三樓住家之樓下
    門鈴欲找其兒子，竟站在上址三樓陽台前公眾得以共見共聞
    之場所，對著站在樓下之乙○○，以「幹你娘卡好」之粗鄙
    言詞辱罵乙○○，足以貶抑其人格。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本院據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，然因公訴人及被告於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，視為同意上開證據具備證據
    能力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，並無違法或不當
    情事，因而認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，該等傳聞證據，均具備證據能力而均得作為證據，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院九十八年度
    簡上字第二九二號卷第二七頁至第二八頁反面），核與證人
    即告訴人乙○○證述之情節相符（見同上本院卷第二五頁至
    第二七頁反面），並有臺北市政府警察局信義分局六張犁派
    出所陳報單、臺北市政府警察局信義分局六張犁派出所受理
    各類案件記錄表等件（見九十七年度偵字第二０八一一號偵
    查卷第一０頁）在卷可佐。次按，刑法分則中「公然」二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，且公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以
    共見共聞，即行成立（司法院院字第二０三三號、院字第二
    一七九號解釋參照）。審諸被告對於當時站立上開處所之證
    人乙○○以前開不雅言詞抽象謾罵，該處所核屬供不特定人
    出入，公眾得以共見共聞之場所甚明，足認被告任意性自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告公然侮辱犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪。原
    審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第三項、第四百五十四條第二項（原審漏引），刑法
    第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判處被告拘役二十日，並
    諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，被告對本案公然侮辱犯行坦認在卷，其提起上訴
    ，為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按（見同上本院卷第七頁），被告因短於思慮致罹刑章，
    經此偵、審教訓，當知警惕信無再犯之虞，且被告於案發後
    業與告訴人達成和解，並經告訴人於本院審理中當庭表示願
    意原諒被告，有本院九十八年十月三十日審判筆錄在卷可佐
    （見同上本院卷第二六頁反面、第二七頁反面），本院審酌
    上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
