【裁判字號】    98,簡,4173
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6467號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物及附表二所示之偽造
署押及偽造印文均沒收。
    事  實
一、乙○○因失業缺錢花用，於民國98年2月17 日撥打報紙求職
    廣告電話，與不詳姓名之成年男子約定交付其本人相片，供
    偽造國民身分證及全民健保卡之用，並由其持以申設金融機
    構帳戶，每成功開戶1 件，即由該不詳男子給與新臺幣（下
    同）2,000 元之代價。嗣乙○○與該男子共同基於行使偽造
    國民身分證、行使偽造特種文書、偽造公印文、行使偽造私
    文書及詐欺取財之犯意聯絡，先由乙○○於同年2 月21 日
    20時許，在新竹市火車站前公園內，將其本人照片交付與該
    男子，該男子則交付「0000000000」號行動電話SIM 卡予乙
    ○○，供2 人間聯絡使用，而該男子取得前揭照片後，旋即
    偽造附有乙○○照片及內政部印文之「甲○○」國民身分證
    及全民健康保險卡各1 張，足以生損害於甲○○本人、戶政
    機關對於國民身分證及健康保險機關對於全民健康保險卡管
    理之正確性，並委託不知情之成年刻印人員刻製而偽造「王
    理詮」名義之印章1 枚。嗣於翌（22）日20時許，該不詳男
    子在上開地點，將前揭偽造之「甲○○」國民身分證、全民
    健康保險卡各1 張及偽造之「王理銓」印章1 枚交付予乙○
    ○。乙○○則於隔（23）日上午11時許，至臺北市○○區○
    ○街3 號之元大商業銀行景美分行（下稱元大銀行），冒用
    「甲○○」之名義辦理開戶，為詐得元大銀行之存摺及提款
    卡，並在開戶暨相關服務申請書（下稱「開戶申請書」）之
    「申請人欄」、「存戶領取簽章欄」、客戶基本資料表之「
    客戶簽章欄」、存款印鑑卡之「客戶簽章欄」等處，偽造如
    附表二所示「甲○○」之署名及「王理銓」之印文，用以表
    示甲○○申辦上開銀行帳戶之意思表示，而偽造屬於私文書
    之開戶申請書及印鑑卡後，連同前揭偽造之國民身分證及全
    民健康保險卡，交付與該銀行行員而行使之，足以生損害於
    戶政機關對於國民身分證及健康保險機關對於全民健康保險
    卡管理之正確性、元大商業銀行對於活期儲蓄存款帳戶之管
    理正確性及甲○○、王理銓本人。嗣為該銀行行員張國安發
    現上開印章姓氏與身分證件不符，且身分證件欠缺防偽措施
    ，經報警處理，並當場扣得前揭偽造之「甲○○」國民身分
    證、全民健康保險卡各1 張、偽造之「王理銓」印章1 枚，
    及上開「0000000000」行動電話SIM 卡1 張，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，經本院訊問乙○○後，乙○○自白
    犯罪，改以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院審理時坦承不諱，核與證人張國安於警詢中之證述相符（
    見98年度偵字第6467號卷第10至11頁），並有扣案之「甲○
    ○」之國民身分證、全民健康保險卡影本1紙（見同上偵卷
    第21頁）、元大銀行98年3月23日元景美字第0980000436號
    函暨「開戶暨相關服務申請書、客戶資料表、存戶印鑑卡」
    影本等附卷可佐，且有附表一、二所示之物扣案可佐，足證
    被告前開任意性之自白與事實相符，堪以採信，從而本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按國民身分證、全民健保卡均係由主管機關核發作為個人
      身分之證明，均為關於品行、能力、服務或其他相類證書
      之一種，自屬刑法第212 條所規定之特種文書。又國民身
      分證上印製之「內政部印」印文，則屬刑法第218 條所稱
      公印文，惟戶籍法第75條於97年5 月28日修正公布，該條
      第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變
      造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金。行使
      前項偽造、變造之國民身分證亦同」。該法條係針對身分
      證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條
      係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行及刑法第 218
      條係針對一般公印文之偽造、變造犯行，依特別法優於普
      通法之原則，自應優先適用戶籍法第75條之規定。
（二）是核被告所為，就偽造國民身分證復持以行使部分，係犯
      刑法第218 條第1 項偽造公印文罪；其偽造全民健保卡復
      持以行使之行為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
      造特種文書罪；被告冒名申請開立銀行帳戶部分，係犯刑
      法第216 、210 條行使偽造私文書罪；被告申請元大銀行
      帳戶欲取得該銀行之存摺及提款卡遭識破部分，則係犯同
      法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。又起訴書
      所犯法條雖未記載被告涉犯刑法第218 條第1 項之法條，
      惟起訴書於事實欄已記載被告偽造公印文之犯行，自屬業
      經提起公訴，復經本院告知涉犯罪名命被告答辯後，本院
      自得一併加以審理論究。被告就前開犯行與該不詳姓名之
      成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
      告利用不知情之成年刻印店員偽造印章，為間接正犯。
（三）被告偽造如附表一所示之國民身分證、全民健保卡及附表
      二所載私文書等低度行為，應分別為行使偽造國民身分證
      、行使偽造特種文書、行使偽造私文書等高度行為所吸收
      ；另偽造印章為偽造印文之部分行為，偽造印文及署名為
      偽造私文書、特種文書、身分證之部分行為，均不另論罪
      。又被告分別偽造如附表二所載各項私文書之時間甚為緊
      接，地點均相同，且均害法益相同，顯均係基於單一犯意
      接續為之，為接續犯。
（四）再被告係同時交付偽造之國民身分證、全民健保卡、申請
      帳戶資料等予元大銀行景美分行人員而行使，是其係以一
      行為同時觸犯數罪，為異種想像競合犯，應依刑法第55條
      之規定，從一重之刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪處
      斷。
（五）爰審酌被告並無前案紀錄，平日素行良好，其因失業經濟
      困窘，為圖繩利，致一時失慮，誤罹刑章，惟其犯後坦承
      犯行，態度良好，且未實際獲得利益，所犯情節尚屬輕微
      等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
（六）末查，扣案如附表一所示偽造之「甲○○」國民身分證與
      全民健保卡各1 張及「0000000000」行動電話SI M卡1 張
      ，係共同正犯即該成年男子所有而交付被告供本件犯罪所
      用之物，業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2
      款之規定宣告沒收之；另如附表二偽造之私文書雖已行使
      而交付元大銀行景美分行，非屬被告或共同正犯所有之物
      ，惟其上偽造「甲○○」之署押、「王理詮」之印文及扣
      案偽造「王理詮」之印章，均應依刑法第219 條之規定，
      不論屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項，刑
    法第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218 條第1
    項、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附表一：
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│應沒收之物及數量              │備註            │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │偽造之「甲○○」國民身分證1張 │本院98年度訴字第│
│    │（含其上偽造之「內政部印」公印│701號卷第55 頁扣│
│    │文1枚）                       │押物品清單。    │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │偽造之「甲○○」全民健保卡1張 │同上。          │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 3  │偽造之「王理銓」印章1枚       │同上。          │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 4  │「0000000000」SIM 卡1 枚      │同上。          │
└──┴───────────────┴────────┘
附表二：
┌──┬──────┬─────────┬───────┐
│編號│文書名稱    │偽造署押情形（應沒│備註          │
│    │            │收之物）          │              │
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 1  │元大銀行開戶│偽造「甲○○」之署│本院98年度訴字│
│    │暨相關服務申│押及「王理詮」之印│第701號卷第21 │
│    │請書        │文各3 枚，共6枚。 │頁及偵卷第51頁│
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 2  │元大銀行開戶│偽造「甲○○」之署│同上本院卷第22│
│    │資料表簽章欄│押1枚。           │頁            │
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 3  │元大銀行存戶│偽造「甲○○」之署│同上本院卷第23│
│    │印鑑卡      │押及「王理詮」之印│頁            │
│    │            │文各1枚，共2枚。  │              │
└──┴──────┴─────────┴───────┘
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
