【裁判字號】    98,聲,2916
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2916號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度重
訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無不良前科，亦非本
    案主要嫌疑人，完全聽從同案主嫌柳村指令行事，對本案內
    情所知甚少，因年紀尚輕，思慮欠周，犯下錯誤，內心後悔
    不已，經此教訓，當之警惕而無再犯之虞。被告對於本案均
    認罪，願意接受法律制裁，犯後態度良好，無飾詞狡辯、隱
    諱案情等情況，懇請鈞院考量此案已經判決，且無尚須調查
    釐清之處及防止串證之虞，被告有固定住所，且其家境清寒
    ，顯無財力逃亡，更無必要逃亡、不願逃亡，是被告並無逃
    亡之虞。又被告為單親家庭，年邁母親患有重度憂鬱症，時
    有輕生念頭，又育有2名年僅13歲及3歲之幼子，母親醫療費
    用、子女教育費及生活費等，被告每每想起皆憂心不已，而
    妻子因須兼顧母親及兩名稚女，僅能做些臨時工作，收入不
    穩，家中經濟陷入困境，實需被告之工作收入以供家用，懇
    請於刑之執行前，讓被告有安頓家人的機會，他日亦可安心
    服刑改過。另本案4 位被告皆已認罪，況且卷宗內之證據確
    鑿，是被告並無勾串或湮滅證據之虞。又鈞院對被告延長羈
    押之理由係依據刑事訴訟法第101 條第1項第3款規定所為裁
    定，惟依大法官會議釋字第665 號解釋意旨，懇請鈞院考量
    被告確無逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等
    之虞，並秉持無罪推定之法理，於被告尚未受確定判決前，
    准予被告交保等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為其所涉毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一
    級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而
    認有羈押之必要，於民國98年8 月18日訊問完畢後，當庭宣
    示應予羈押，此有訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請
    人固以前開情詞聲請具保停止羈押，惟聲請人所涉運輸第一
    級毒品罪嫌，業經本院判處有期徒刑10年在案，聲請人提起
    上訴後，業經本院於98年11月12日送交卷宗及證物至臺灣高
    等法院，並將聲請人開除羈押解送該院審理，此為本院職務
    上已知之事實，是聲請人所涉本案業經脫離本院繫屬，聲請
    人上開聲請具保停止羈押自無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
