【裁判字號】    98,破,69
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  英屬維京群島商賽百味發展有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費。按破產
事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵裁判費
，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲請人聲請對相對
人為破產宣告，但未於聲請狀載明構成破產財團之財產價額為何
，使本院無法核定其標的之金額（價額），以裁定命聲請人補繳
聲請費，茲限聲請人於收受本裁定送達5日內，查報構成破產財
團之財產價額，並依非訟事件法第13條所定費率補繳聲請費，如
逾期未繳納，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
