【裁判字號】    98,司促,31339
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31339號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟肆佰玖拾捌元，及自
    民國九十三年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十三年九月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31339號）
 (一)、相對人甲○○於92年6 月22日向聲請人借款60,000元，
       約定自92年6 月22日起至94年6 月22日止循環動用，利
       息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆
       滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
       息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
       之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
       上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
       付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
       形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
       據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人於93年8
       月19日後未依約清償本息，計尚欠63,498元及自93年8
       月20日起按年息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄
       未清償，依法債務人自應負清償責任。又聲請人依據借
       據申請約定書第一項規定: 『立約人 (即相對人)同 意
       授權貴行 (即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核
       定及填載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨
       時調整借款額度』，故聲請人於相對人繳款狀況正常下
       可調整其借款額度。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
