【裁判字號】    98,易緝,210
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第210號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1374號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通常程
序審理，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融機構帳
    戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之他人使用，將可能作
    為被害人匯入款項之人頭帳戶之用，惟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國96年5 月間某日，在桃園縣桃園市區
    某處，將其申請之台灣郵政股份有限公司雙連分局帳號0000
    0000000000號帳戶存摺、提款卡，以新台幣（下同）2 千5
    百元之代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子，並告以提款
    卡密碼，容任他人作為詐騙工具使用。嗣姓名不詳之成年人
    取得上開帳戶存摺、提款卡後，於96年11月25日18時許，以
    電話向甲○○佯稱其在東森購物之付款方式錯誤，必須至提
    款機前變更設定，甲○○因此陷於錯誤，於同年月26日18時
    57分在位於台中市○○路○ 段186 號之郵局提款機轉帳2 萬
    9,983 元至乙○○上開帳戶。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 規定，經評議結果，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中證述之情節（96年11月26日警詢筆
    錄）相符，並有上開帳戶開戶基本資料（97年度偵字第6924
    號卷第19-20 頁）、客戶歷史交易清單（同卷第21頁）、被
    害人甲○○匯款之自動提款機收據（同卷第16頁）在卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符，可資採信。再按金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專屬性、私密性極高
    ，除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何理由可借用
    銀行帳戶予他人使用，一般人亦均有應妥為保管金融帳戶，
    以防止被他人冒用之認識；且金融帳戶為個人管理財務之重
    要工具，申請開設金融帳戶亦無任何特殊限制，一般人皆能
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，亦可在不同之金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無任何困難，此乃眾所週知之
    事，是依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，避免揭露自己身分。被告可知存摺、提款卡、提款卡
    密碼等有關個人財產、身分之物，淪於不明人士手中，極易
    被利用為財產犯罪之工具，竟將存摺等物交予身分來歷不明
    之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知。本件事
    證已臻明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與
    實施詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，按正犯之
    刑減輕其刑。又被告前因妨害兵役案件，經苗栗地方法院以
    94 年 度苗簡字第437 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95
    年5 月1日 縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，為牟得小利竟助
    長社會犯罪風氣，復造成被害人財產損失，惟坦承犯行，頗
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
