【裁判字號】    98,易,2728
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度易字第2728號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2524號），本院訊問被告後，自白犯罪，改依以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正「甲○○前於民國97年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第1560號判決判
    處有期徒刑3月確定，又因施用毒品案件，經同法院以97年
    度簡字第1927號判決判處徒刑4月確定，合併定應執行刑6月
    確定，甫於98年3月24日因縮刑期滿執行完畢出監。竟不知
    悔改，於98年8月9日16時許為警採尿時往前回溯96小時內之
    某時許，在其位於臺北市○○區○○路2段109巷17號之住處
    ，以玻璃球燒烤方式，施用第2級毒品安非他命1次」、證據
    除補充「臺灣板橋地方法院以97年度簡字第1560號判決」外
    ，其餘及應適用之法條引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、另被告甲○○有如前所載前案科刑及執行之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及判處有期徒刑執行完畢，續犯
    施用毒品案件，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
