【裁判字號】    98,簡,4330
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四四三七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分另補充記載照片二幀
    及庫存檢核明細表一張。
二、爰審酌被告乙○○之品行、犯罪動機、目的、手段、所竊取
    財物共價值新臺幣三千三百六十七元，且竊取之財物業經被
    害人領回，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24437號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段80巷12號
                        居臺北市○○區○○路4段656號5樓
                        之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第2667號判處有期徒刑4月確定，並於民國96年5月2日易
    科罰金執行完畢；竟仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年10月9日晚間8時10分許，在臺北市○○區○○路4
    段725號1樓「屈臣氏」商店內，徒手竊取該店陳列之精華液
    1瓶、美容液1組、眼霜1瓶、平口褲1件、纖維裙褲1件、內
    搭褲1件及短褲1件(共價值新臺幣3367元)，得手後將之放入
    隨身攜帶之手提包內，嗣因乙○○離開店內時觸動警報系統
    ，經員工甲○○發覺並報警處理而查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，此外，復有該店
    監視錄影器翻拍照片4張及扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾因
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2667號
    判處有期徒刑4月確定，並於96年5月2日易科罰金執行完畢
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  吳 曉 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書  記  官  李 智 聖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
