【裁判字號】    98,審重訴,903
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第903號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度審重訴字第903 號所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）22,851,883元，應徵第二審裁判費319,752 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
