【裁判字號】    98,司促,31306
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31306號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰玖拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬仟陸佰捌拾玖元自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按月計付
    違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31306號）
(一)相對人甲○○於92年09月05日向聲請人請領信用卡 (卡號：
    000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商
    店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
    次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第
    十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百
    分之十九點七一計算之利息及每月1500元違約金。
(二)相對人甲○○自98年06月至98年08月共消費簽新臺幣113,68
    9 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺
    幣10,903元，以上共計新臺幣124,592 元，雖屢經催討，相
    對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請
    鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
