【裁判字號】    98,審訴,6110
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6110號
原      告  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,400,000
          元，應繳裁判費24,760元，扣除前繳支付命令裁判費
          500 元外，尚應補繳24,260元。
    （二）被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
