【裁判字號】    98,聲,2981
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3年2月。目前在臺灣臺北監獄執行中。
    受刑人於民國98年10月30日經法務部法矯字第0980043943號
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，其假釋中應付
    保護管束。爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
