【裁判字號】    97,訴,3020
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3020號
上  訴  人  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  天闊社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國98年8月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月29日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於九十八年十月十四日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
