【裁判字號】    98,交訴,106
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一八四六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十八年七月六日九時二十分許，駕駛車號Ｇ
    六－四六一號營業小客車，沿臺北市○○○路西向東方向行
    駛，至民族東路三十二號前路邊停車後起駛，原應注意車輛
    起駛前，應禮讓行進中之車輛先行，竟疏未注意，未減速禮
    讓行進中車輛先行，且未打方向燈，即突然往左側車道駛出
    ，致同向告訴人乙○○所騎乘車號ＵＹ二－八六八號輕機車
    煞車不及而擦撞倒地，告訴人受有右膝擦傷、右小腿及右膝
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業
    已具狀撤回對被告此部分之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    按，揆諸上開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
