【裁判字號】    98,訴,1529
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制案件，不服本院中華民國
98年9 月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於伍日內補正敘述具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○不服本院民國98年9 月30日98
    年度訴字第1529號刑事判決，於98年10月13日提起上訴，惟
    上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽。爰依刑
    事訴訟法第361條第3項後段規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
