【裁判字號】    98,消債更,431
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第431號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，並繳納聲請費新臺幣壹仟元，逾期未補正，則駁回更生之
聲請。
    理  由
一、按聲請更生徵收聲請費新臺幣壹仟元；聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    六條第一項、第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，且漏未提出
    附件所示之說明及文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  駱俊勳
附件：
一、聲請人一個月內之財產歸屬資料清單、聲請人現有收入證明
    （在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並應逐一列明細項及計算方
    式及檢附所有相關單據、證明文件。若無收入來源，則債務
    人每月必要支出之費用係如何支付？請皆釋明之。又債務人
    是否有與人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如
    ：水、電費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定
    如何分攤？（請列明計算式）
三、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納各期租金之證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本（須附完整清晰封面及內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
五、聲請更生前兩年內財產變動狀況及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
