【裁判字號】    98,審補,1460
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1460號
    原      告  中國電器股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李  旦律師
                江俊賢律師
上列原告與被告泰商意泰營造股份有限公司台灣分公司、長鴻營
造股份有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）608,580 元，應徵第一審裁
判費6,610元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
