【裁判字號】    98,聲再,344
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第344號
再審聲請人
即受判決人  甲○○  64歲（民.
                    統一編號：.
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24日第二審確定判決（第一審案號：臺灣士林
地方法院83年度訴字第130號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署82年度偵字第7072號、8615號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案告訴人、檢察官、法官一連串無中生有
    ，偽造金如所收受信封上開資料，貼黏照片置在告訴人自己
    居所大門窗邊，故意散佈文字散佈，嫁禍不知情、不在台灣
    之僑民受判決人為散佈文字於眾之錯誤確認事實，足妨害司
    法公正云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明文。
三、經查：依聲請人上開聲請意旨，乃指本院83年度上易字第61
    88判決有刑事訴訟法第420條第1項第1款「原判決所憑之證
    物已證明為偽造」之事由提起再審。惟查，聲請人以刑事訴
    訟法第420條第1項第1款事由，聲請再審，前經本院於86年
    度聲再字第195號裁定，以未經確定判決證明證據係偽造，
    認無在審理由，裁定駁回在案，有上開裁定電腦列印資料可
    稽，本件再以同一原因聲請再審，其聲請程式於法未合，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第2項、第433條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
