【裁判字號】    98,聲減,450
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第450號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第401號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）87年間連續犯業務侵占罪
    ，經本院以95年度上更(一)字第736號判決，判處有期徒刑10
    月，並經最高法院98年度臺上字第4997號判決駁回上訴確定
    在案（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第47
    68號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
