【裁判字號】    98,聲,3470
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3470號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      巷16弄.
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請被告於假釋中付
保護管束（98年度執聲付字第1095號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院89年度上訴字第2630號撤銷原判決改判處有期徒刑8年
    ，再上訴最高法院，經最高法院以89年度台上字第7112號撤
    銷罪刑部分，改判處有期徒刑8年確定。於民國（下同）89
    年12月15日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在
    案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查被告甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經本院89年度上訴
    字第2630號撤銷原判決改判處有期徒刑8年，再上訴最高法
    院，經最高法院以89年度台上字第7112號撤銷罪刑部分，改
    判處有期徒刑8年確定。於89年12月15日送監執行。茲受刑
    人業經法務部矯正司98年11月5日法矯司字第0980907312號
    函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可
    稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付
    保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第
    2 項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
