【裁判字號】    98,重再,28
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第28號
再  審原告  戊○○
再  審被告  丁○○兼李松柏之.
            甲○○兼李松柏之.
            乙○○兼李松柏之.
            丙○○兼李松柏之.
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國98年6月
11日最高法院98年度台上字第1052號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納
    裁判費，經本院以民國98年9 月21日裁定命再審原告於收受
    裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已於98年9月29日送
    達，有送達證書附卷可稽。又再審原告雖聲請訴訟救助，惟
    經本院以98年度聲字第299 號裁定駁回其聲請，嗣最高法院
    於98年10月15日以98年度台抗字第772 號裁定駁回再審原告
    之抗告。再審原告逾期迄未遵行繳納，有本院裁判費查詢表
    在卷可稽。揆諸前開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
