【裁判字號】    98,上訴,1015
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1015號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊隆源律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林順益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月9
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本第21頁第18行「販賣第二級毒品大麻罪」應更
正為「持有第二級毒品大麻罪」；第28 頁第1行「附表三」應更
正為「附表四」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件於98年10月9日所宣示之判決原本及正本，有如主文欄
    所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
