【裁判字號】    98,聲,3448
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3448號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
聲請人因上列受刑人毒品防制條例罪案件，聲請付保護管束（臺
灣高等法院檢察署98年執聲付字第1090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣臺北地院93年訴字第679號判處有期徒刑6年，上訴本
    院以93年度上訴字第2545號維持原判決確定，復經臺灣士林
    地方法院92年少簡字第6號宣告緩刑之強盜罪，因再犯上揭
    毒品罪經該院以94年撤緩字第8號撤銷緩刑之宣告。於93年
    11月26日送監執行，嗣經法務部於98年11月5日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第I項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月5日法矯司字第 0980907312
    號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
