【裁判字號】    98,聲,3400
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲付字第1072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：本件受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑2年8月，上訴後，經本院94年度上訴
    字3841號駁回上訴確定，於97年6月24日送監執行，嗣經法
    務部於民國98年11月4日奉准假釋在案，聲請於其假釋中付
    保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
