【裁判字號】    98,抗,822
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第822號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間，因假處分事件，對於中華民國
98年9月10日本院98年度抗字第822號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；此項規定於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第 1項亦有明文；又最高
    法院18年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提起上訴
    以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限期
    命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴
    為不合法。」判例意旨可資參照。
二、本件抗告人對於民國(以下同)98年 9月10日本院98年度抗字
    第822號所為裁定，提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000
    元，98年10月12日本院裁定限期命其於裁定送達翌日起 5日
    內補正繳納，該裁定已於98年10月16日寄存送達予抗告人，
    有本院送達證書在卷(本院卷第47頁)足稽；抗告人迄未補正
    繳納，依首揭法條規定、最高法院判例意旨，其抗告顯不合
    法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第495條之1第 1
    項、第442條第2項、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
