【裁判字號】    98,聲,3419
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3419號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告楊益昇、甲○○等毒品危害防制條例案件，聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經海岸巡防署北部地區巡防局以臺灣桃園地方法院96年度聲
    搜字第679號搜索票於民國96年7月25日對聲請人及聲請人租
    屋處即桃園縣桃園市○○路448號9樓之4執行搜索，扣押聲
    請人所有新台幣（下同）92萬4千2百元，因上開遭扣押之92
    萬4千2百元確為聲請人所有，聲請人已經無罪判決確定，上
    開92萬4千2百元亦與本案無關，爰請儘速發還云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之。刑事訴訟法第133條第1項、第317條前段分別
    定有明文，是扣押物有無繼續扣押必要，為審理法院依案件
    發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量之權限。
三、查聲請人所稱扣案之92萬4千2百元，係海岸巡防署北部地區
    巡防局偵辦本件聲請人甲○○、共犯楊益昇涉犯毒品危害防
    制條例案件所扣得之物，案經檢察官偵查結果認聲請人與共
    犯楊益昇涉嫌共犯毒品危害防制條例第4條3項之販賣第三級
    毒品罪嫌提起公訴，經本院於98年6月24日以97年度上訴字
    第5968號判決認共犯楊益昇被訴96年7月25日販賣第三級毒
    品部分係犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品
    罪，判處有期徒刑伍年陸月，聲請人與共犯楊益昇被訴先後
    於96年2月2日、2月7日、4月間某日、7月25日前之7月間某2
    日，在其等現住處即桃園縣桃園市○○路448號9樓之4之樓
    下，或桃園縣桃園市之凱悅KTV內，分別以2千元之價格，非
    法販賣愷他命與陳穎智部分，因難認公訴人已依法盡其舉證
    及說明責任，自難憑證人陳穎智不明確且先後不一之陳述、
    通訊監察譯文及前揭扣案物品，遽予作為認定聲請人有此部
    分共同販賣愷他命予證人陳穎智之犯罪事實之依據，乃諭知
    聲請人無罪判決，有本院前開判決附卷可稽。聲請人雖指其
    無罪部分已確定云云；但本件共犯楊益昇已提起上訴，現於
    最高法院審理中，尚未全部確定，而聲請人所稱扣案92萬4
    千2百元，其中2千元係楊益昇販賣愷他命毒品所得財物，應
    依毒品危害防制條例第19條第1項前段規定宣告沒收，其餘
    92萬2千2百元，雖乏確據證明與楊益昇前揭販賣愷他命毒品
    犯行有關，不在前開判決沒收之列，惟該等扣押物品仍有可
    能供日後確認楊益昇販賣第三級毒品罪所需，與本案存有關
    聯性，為日後審理之需要及保全證據，應認有繼續扣押之必
    要，尚難先行發還，應俟案經確定後，由執行檢察官依法處
    理為宜。綜上，聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無
    從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  沈君玲
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
