【裁判字號】    98,抗,1744
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1744號
抗  告  人  台灣聯和運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王國傑律師
上列抗告人因與相對人乙○○間支付命令異議事件，對於中華民
國98年9月30日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第5065號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、經查，原法院依相對人之聲請，於民國（下同）98年6月23
    日對於抗告人核發98年度司促字第16689號支付命令（下稱
    系爭支付命令），業於98年7月30日送達於抗告人（見上引
    司促字卷第8頁）收受，有送達證書足稽（見上引司促字卷
    第12頁）。抗告人對於系爭支付命令異議之20日不變期間，
    應自送達之翌日即98年7月31日起算，因抗告人所在地係在
    原法院所在地，應無在途期間，算至98年8月19日即已屆滿
    ，乃抗告人遲至同年8月24日始具狀向原法院提出異議（見
    原法院98年度審訴字第5065號卷第2頁），顯已逾20日之異
    議不變期間。從而原裁定執是駁回抗告人對於系爭支付命令
    所為之異議，並無不合。抗告意旨以該支付命令之核發非僅
    不符實體法律關係，且形式上審查亦有違誤云云為由，指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  13      日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
