【裁判字號】    98,聲再,83
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間國家賠償事件，對於中華民
國98年9月24日最高法院98年度台聲字第1001號、第1002號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院管轄。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。本件再審聲請人係對最高法院97年度台聲字
    第1001號、1002號確定裁定聲請再審，依同法第507條準用
    同法第499條第1項前段之規定，係專屬為裁定之最高法院管
    轄。雖其再審事由引用民事訴訟法第496條第1項第9款至第
    13款之規定，惟查上開確定裁定均係有關再審聲請人聲請是
    否合法之裁判，故再審聲請人本件聲請，自仍應專屬為裁定
    之最高法院管轄（最高法院71年台聲字第132號判例參照）
    。
二、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
