【裁判字號】    98,上訴,3297
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3297號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  許華雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院以其製造第二級毒品之犯行事證明確，判處有
    期徒刑十四年，足認其犯罪嫌疑重大。又被告所犯係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，而認有刑事訴訟法第101條第1項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月4日
    執行羈押，至98年12月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且以被告與同案被告甲○○於
    原審法院時互相推諉卸責，有事實足認有勾串共犯之虞，而
    認亦有刑事訴訟法第101條第1項第2 款情形，況被告業經本
    院改判有期徒刑十二年，為保日後執行之順遂，認仍有繼續
    羈押之必要，應自民國98年12月4 日起，延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
