【裁判字號】    98,國抗,8
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣新莊市公所間國家賠償事件，不服
中華民國98年7 月17日臺灣板橋地方法院97年度國字第31號所為
裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定應徵裁判費新臺
幣壹仟元，未據抗告人繳納。茲限抗告人於送達本裁定正本翌日
起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期即以裁定駁回本件抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
