【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣政府間國家賠償事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下:
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條
    第1項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之
    法院而言（最高法院82年度台抗字第535號、88年度台抗字
    第1號裁定參照）。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文規定。
二、查本件聲請人係以其與臺北縣政府間聲請再審之訴訟（即對
    最高法院98年度台聲字第1001號、第1002號確定裁定聲請再
    審），聲請訴訟救助，惟上開再審事件依民事訴訟法第507
    條準用第499條第1規定，應專屬最高法院管轄，即其受訴法
    院應為最高法院，聲請人誤向本院聲請再審，業經本院以98
    年聲再字第83號裁定移送於最高法院。故依首揭說明，本件
    訴訟救助自應由前開再審事件之受訴法院即最高法院管轄。
    聲請人向本院聲請訴訟救助，顯有違誤，應移送最高法院管
    轄處理。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
