【裁判字號】    98,再易,136
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第136號
再審原告    乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告丙○○間請求回復原狀等事件，再審原
告對於中華民國98年9月29日本院98年度上易字第630號確定判決
提起再審之訴，經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）54萬元
，應徵裁判費8,760 元，未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定
送達之日起5 日內如數補繳到院，逾限即認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
