【裁判字號】    98,聲,3402
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3402號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑拾伍年捌月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，其中三罪係於 95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國（下同） 94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣板橋
    地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號 1、2、3
    、4 ，並經另為減刑之宣告，詳如附表宣告刑欄所示），均
    經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑
    人所犯各罪所處及減處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依修正前刑法第 51條第5款之規定定其
    應執行刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
