【裁判字號】    98,鑑,11557
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11557  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○係金門縣警察局金湖分局偵查隊偵查佐
      ，前於 97 年 12 月 14 日下午 4  時 20 分許駕駛 6F-
      3151  號公務偵防車前往金城分局洽公途中，行經金城鎮
      ○○○路 38 巷 1  弄路口，與民眾林長利騎乘 PZL-520
      號重型機車發生交通事故，致林長利受有左膝撕裂傷約 2
      公分、右膝及右小指擦傷之傷害。簡員於肇事後隨即以電
      話報警處理、自首並坦承肇事而接受裁判。案經福建金門
      地方法院 98 年度交易字第 3  號刑事判決：「甲○○犯
      業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
      壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」，全案於 98 年 7  月
      10  日確定。
（二）另查本案交通事故肇事責任經福建省金門縣車輛行車事故
      鑑定委員會 98 年 2  月 24 日（98）鑑字第 044  號函
      鑑定為：民眾林長利騎乘重機車，支線道車未暫停讓幹線
      道車先行，為肇事主因；簡員駕駛偵防車，行經無號誌之
      交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因
      。
（三）簡員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事
      ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
（四）證據（均影本在卷）：
      1.福建金門地方法院檢察署 98 年度偵字第 113  號起訴
        書。
      2.福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員會 98 年 2  月
        24  日（98）鑑字第 044  號函。
      3.福建金門地方法院 98 年度交易字第 3  號刑事判決。
      4.福建金門地方法院檢察署 98 年 7  月 17 日金檢宏義
        98  執他 40 字第 2400 號函。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人於 97 年 12 月 14 日因公執行勤務與民眾林長利
      發生交通事故案件，對於該事故為肇事次因，該名民眾為
      肇事主因（詳如福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見書），於事發時申辯人除了報請偵查機關處理外，
      並立即自首而接受裁判，期間偕同多位長官前往民眾家中
      慰問，達十餘次之多，並賠償新臺幣（下同）2 萬 8  仟
      元，然該民眾受有左膝 2cm  之撕裂傷，且知申辯人具有
      公務員及警察身分，調解過程中漫天要價，故意提出離譜
      之和解金額，達 160  餘萬元（只因為申辯人是警察，對
      方知道如因案遭判刑及懲戒，對於公職生涯將有不利之影
      響），故以行政（懲戒）責任及刑事責任，逼迫申辯人接
      受渠所開出不合理之和解金額，因此申辯人請求法院為公
      平公正之裁判，以維公務員之尊嚴（另民事部分，經金門
      縣國賠審議委員會審查需付之損害賠償金額為 7  仟元）
      。
（二）申辯人服務公職達 14 年餘，在職期間克遵謹守，戮力完
      成上級所交付之任務，並多次榮獲地區績優警察之殊榮，
      惟僅因申辯人於認真執行勤務時，未料該民眾會快速從支
      線道突然橫道，似此情形，依普通人之反應，根本無法預
      見及預防，申辯人基於「信賴保護原則」，相信每位民眾
      都會遵守交通規則，卻導致申辯人涉及刑律所羅織罪名，
      又僅因該民眾受有左膝 2cm  之撕裂傷，申辯人即需背負
      所有之肇事責任，本案對於認真執勤（遭惡民刁難）而涉
      訟之公務員打擊甚大。另申辯人於 97 年間偵破查獲金門
      地區多件影響治安之案件，表現優異，卻僅因該年度內之
      該車禍案件（對方漫天要價，無法和解），即對於申辯人
      當年（97）度考績考列乙等，當選年度內之績優警察即遭
      撤換，無法接受表揚及優惠出國，再加上因判決確定移付
      懲戒，今（98）年又確定乙等，申辯人因一小車禍案件，
      卻受有刑事責任（判處有期徒刑貳月，緩刑貳年確定。）
      、行政責任（移送懲戒）、民事責任及先前賠償之 2  萬
      8 仟元之代價，申辯人於本次肇事之損害，對於金錢上之
      損失達有 12 萬元以上，並且身心因涉訟而俱疲。對照申
      辯人所涉案之違法程度，上述相關之處分顯已過逾。
      綜上所述：申辯人知尚應負有「行政責任」，惟請各位委
      員，端看申辯人係因公執行勤務中肇事（且非肇事主因）
      ，並勇於承擔，面對司法裁判，雖非模範公務員，然對於
      職務所掌之勤（業）務認真負責，擔任公職 14 年期間，
      僅於 89 年（保防分數未達），受有申誡 1  次行政處分
      外，餘未再受有其他行政及刑事上之處分及懲戒，申辯人
      經此教訓，已知有所警惕，建請免付懲戒。
    理  由
被付懲戒人甲○○係金門縣警察局刑事警察隊偵查佐（配置於金
湖分局偵查隊），負責轄區內刑事案件偵查、探巡等工作，平常
執勤依勤務分配，有駕駛偵防車巡查轄區之需要，為從事駕駛業
務之人，於 97 年 12 月 14 日下午 4  時 20 分許，駕駛車牌
號碼 6F-3151  號公務偵防車，由金門縣金寧鄉○○路往金城鎮
金城分局方向行駛，欲前往金城分局洽公，行經金城鎮○○○路
38  巷 1  弄路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應
減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時客觀情狀，又無不能注
意之情事，竟疏未注意及此，適有林長利駕駛車牌號碼 PZL-520
號重型機車，由金城鎮○○○路 38 巷 1  弄往環島北路方向行
駛，亦疏未注意車輛行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路
口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，兩車因而發生擦撞，致
林長利受有左膝撕裂傷約 2  公分、右膝及右小指擦傷之傷害。
被付懲戒人於肇事後隨即以電話報警處理，並於有偵查犯罪職務
之員警前往現場處理時，向尚不知何人犯罪之員警自首並坦承肇
事而接受裁判。案經被害人林長利訴由金門縣警察局金城分局報
請福建金門地方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年度偵字第
113 號），終由福建金門地方法院於 98 年 6  月 17 日，以
98  年度交易字第 3  號刑事判決，依刑法第 284  條第 2  項
前段，論以被付懲戒人犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，於 98 年 7  月
10  日確定在案。以上事實，有上揭檢察官起訴書、刑事判決、
福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員會 98 年 2  月 24 日（98
）鑑字第 044  號函附鑑定意見書、福建金門地方法院檢察署
98  年 7  月 17 日金檢宏義 98 執他 40 字第 2400 號函（敘
明判決確定日期）等影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦未否
認上情，所為之申辯（詳如事實欄所載），均僅足供審酌處分輕
重之參考，難執為免責之論據，其違法事證，已臻明確。核其所
為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員
應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
