【裁判字號】    98,鑑,11562
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11562  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人嘉義縣警察局中埔分局警員甲○○於 96 年 4
    月中旬某日，在該局民雄分局民興派出所停車場內拾得林茂
    成所遺失之玉山銀行信用卡 1  枚，竟持該卡於 96 年 4
    月 18 日至嘉義市七寶銀樓刷卡，購買 2  條金項鍊，被害
    人林茂成接獲帳單後報警處理，經該局民雄分局以涉侵占案
    件移送。本案前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分確定，惟簡員未於緩起訴處分確定後 2  個月內支付新臺
    幣 6  萬元，案經臺灣嘉義地方法院 97 年 3  月 31 日
    97  年度訴字第 149  號刑事判決撤銷前緩起訴處分，另判
    處「犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸個月內向公庫支付新
    臺幣拾萬元。」簡員業於 97 年 10 月 23 日向公庫支付新
    臺幣 10 萬元，本案並於 98 年 4  月 24 日判決確定。
二、被付懲戒人簡員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 4483 號
      緩起訴處分書。
（二）臺灣嘉義地方法院 97 年度訴字第 149  號刑事判決。
（三）臺灣嘉義地方法院檢察署 97 年 10 月 27 日嘉檢光五
      97  執緩 44 字第 024165 號函。
（四）臺灣嘉義地方法院 98 年 9  月 28 日嘉院和刑和 97 訴
      149 字第 0980018966 號函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 10 月 29 日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局中埔分局警員。前於同局民雄
分局民興派出所擔任警員時，於 96 年 4  月中旬某日，在該派
出所內之停車場拾得林茂成所遺失、卡號為
0000000000000000000 號之玉山銀行信用卡乙枚後，竟基於意圖
為自己不法所有之犯意，將之侵占入己。其後，復另行起意，基
於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，接續於 96 年（判決書誤
載為 95 年）4 月 18 日下午 1  時 17 分及同月 19 日晚上 6
時 38 分許，至嘉義市○區○○里○○路 517  號「七寶銀樓」
內，持前開拾獲之信用卡，分別刷卡消費購買金項鍊各一條（共
計二條），並於每筆一式三份之簽帳單上分別偽簽「林茂成」之
署名共六枚，表示已收受七寶銀樓所交付之消費標的物，而偽造
私文書後，持以交付予七寶銀樓之負責人林怡秀，使林怡秀誤認
被付懲戒人為該信用卡之合法使用人，而交付金項鍊各一條，足
以生損害於林茂成之財產及玉山銀行、七寶銀樓對帳款支付、管
理之正確性。嗣林茂成接獲帳單並報警處理後，始為警循線查獲
。案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
官偵查起訴。並由臺灣嘉義地方法院判決論以：「甲○○犯侵占
遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日
起陸個月內向公庫支付新臺幣拾萬元。」確定在案，被付懲戒人
就緩刑附條件部分，亦已於 97 年 10 月 23 日向公庫支付新臺
幣拾萬元。以上事實，有臺灣嘉義地方法院 97 年度訴字第 149
號刑事判決、同院 98 年 9  月 28 日嘉院和刑和 97 訴 149
字第 0980018966 號函（說明判決確定日期）及臺灣嘉義地方法
院檢察署 97 年 10 月 27 日嘉檢光五 97 執緩 44 字第
024165  號函（均影本）各乙份附卷可證，被付懲戒人復未為任
何申辯。其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並
違反公務員服務法第 5  條規定，公務員應誠實，不得有貪婪，
足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
