【裁判字號】    98,台聲,1162
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求確認之訴聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求確認之訴事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十八年九月一日台灣高等法院裁定（九十八年度
聲字第三二一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人聲請訴訟救
助，雖提出台中市北區公所低收入戶證明書、戶籍謄本、郵政存
簿儲金簿、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清單及九十七年
度綜合所得稅各類所得資料清單等件，陳稱：聲請人年邁而無工
作能力；僅有一塊十九平方公尺之畸零地價值新台幣（下同）二
十六萬三千五百八十元；九十七年度薪資所得僅十萬八千七百元
；聲請人之母中風需伊照顧云云，惟所提上述證據並未能釋明其
已窘於生活，且缺乏經濟信用。依首揭說明，其據以聲請訴訟救
助，自不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
