【裁判字號】    98,台抗,903
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九０三號
再  抗告  人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  林錦隆律師
上列再抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司間請求清償借款事
件，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院台中分院裁定
（九十八年度抗字第二三九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內
為之，如逾上訴期間，原第一審法院應以裁定駁回其上訴，民事
訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一項分別定有明文。又
提起上訴，應向管轄上訴法院或原審法院提出上訴狀為之，上訴
人如誤向原第一審法院或管轄第二審法院以外之其他機關提出上
訴狀，除經該機關於上訴期間內，將上訴狀轉達於原第一審法院
外，並無阻斷判決確定之效力，本院十八年上字第二○四號及二
十一年上字第一○四五號著有判例。本件再抗告人對於台灣彰化
地方法院（下稱彰化地院）九十七年度重訴字第一三八號第一審
判決，提起第二審上訴，彰化地院認其已逾法定上訴期間，上訴
為不合法，裁定予以駁回，再抗告人不服，向原法院提起抗告。
原法院以：再抗告人係於民國九十八年一月七日收受第一審判決
，有卷附送達證書足據，其住居於第一審法院所在地（彰化縣員
林鎮）以外之其他鄉鎮，上訴期間自判決送達之翌日起，加計在
途期間二日，算至同年二月二日為止，即告屆滿，乃再抗告人遲
至同年月三日始提出上訴（上訴狀送達第一審法院），自已逾上
訴期間，再抗告人之上訴為不合法，彰化地院駁回其上訴，並無
不合等詞，爰維持彰化地院之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核
於法並無違誤。再抗告論旨，執伊係遵照彰化地院服務處人員之
指示，於九十八年二月二日以郵遞寄出上訴狀，縱有逾期情形，
亦不可歸責於伊云云，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，自難認為
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
