【裁判字號】    98,台聲,1159
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求給付保險金上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與富邦產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十八年七月二十一日台灣高等法院台南分院
裁定（九十八年度保險上字第四號），提起上訴，聲請選任律師
為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師乙○○為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟
代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代
理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
