【裁判字號】    98,台抗,905
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務，就視為撤回之通知聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九○五號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○等間請求清償債務事件，就視為撤回之通
知聲明異議，對於中華民國九十八年九月二十四日台灣高等法院
高雄分院裁定（九十七年度上字第三五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停
止訴訟程序。但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，如無正
當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
第一百九十一條定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當
事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
或到場不為辯論之情形而言。其視為合意停止訴訟程序者，祇須
兩造遲誤言詞辯論期日，當然生停止訴訟之效果。查本件抗告人
請求相對人乙○○、林三豪清償債務事件，經原法院定期於九十
八年八月十九日行言詞辯論程序，兩造雖曾到場，但不為辯論或
拒絕辯論，依法視為合意停止訴訟程序。嗣原法院依職權續行訴
訟，改定於同年九月十六日行言詞辯論程序，兩造到場仍不為辯
論或拒絕辯論，依法視為抗告人撤回上訴。雖抗告人前曾聲請原
法院審判長迴避，惟早於前開言詞辯論期日前，經原法院以九十
七年度聲字第四七號裁定駁回其聲請，抗告人不服，就該裁定提
起抗告，亦經本院以九十七年度台抗字第七五二號裁定駁回其抗
告確定。原法院因認抗告人就視為撤回上訴之通知所為異議之聲
明無理由，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨，猶執
陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
