【裁判字號】    98,台抗,904
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九○四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年七月二十三日台灣高等法院台
南分院裁定（九十八年度抗字第一六四號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判
費；又民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規
定，再抗告人應委任律師為訴訟代理人，均為必須具備之程式。
當事人提起再抗告同時依訴訟救助之規定，聲請訴訟救助暨選任
律師為其訴訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未補繳裁判費暨委任律師為其訴訟代理人者，
參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要件有
欠缺，得不定期間命其補正，而逕行駁回其再抗告。本件再抗告
人就原法院認其對於台灣台南地方法院九十八年度救字第三六號
裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十八年度抗字第一六四
號裁定提起再抗告，雖依訴訟救助之規定聲請本院准予訴訟救助
暨選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院以九十八年度台
聲字第九四九號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年十月一
日送達於再抗告人，有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄未補正
前揭再抗告要件之欠缺，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
