【裁判字號】    98,事聲,4
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度事聲字第4號
聲  請  人  國泰世華商業銀行
                        1樓、.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○
上列聲請人與債務人間消費者債務清理事件，聲請人對於本院所
為更生方案認可之裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，此觀消費者
    債務清理條例第1 條至明。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：一、
    債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、有前
    條第1 項各款情形之一。三、無擔保及無優先權債權受償總
    額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程式所得受償
    之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人
    聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額。有下列情形之一者，法院應不認
    可更生方案：…二、更生程式違背法律規定而不能補正。三
    、更生方案違反法律強制或禁止規定，或有背於公共秩序、
    善良風俗。…八、更生方案無履行可能。九、債務人有虛報
    債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利
    益，情節重大；同條例第64條第1 項及第2項、第63條第1項
    第2、3款及第8、9款分別定有明文。再按更生方案應記載最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾6 年。
    但有特別情事者，得延長為8年；亦為同條例第53條第1項第
    3款所明定。
二、聲請人異議略以：債務人為民國58年生，目前有正當職業，
    屆65歲退休之齡尚有25年，且本件更生方案還款金額僅佔債
    務總額39.39％，還款期限應可提高至8年等語，故依法提出
    異議。
三、自本條例第63條第1項、第64條第1項及第2 項分別列舉不予
    認可更生方案之各種情形以觀，若無各該情形，即應予認可
    。本條例第53條第1項第3款明定最終清償期為6 年，如有特
    別情事者，始可延長為8年。申言之，法定之清償期為6年，
    僅於存在特別事由之例外情形，始可延長之，且依例外從嚴
    解釋之法理，更應審慎為之。至何謂例外情況，則可參酌本
    條例第63條第1項及第64條第1項、第2 項各款之精神，綜合
    評斷。此外，例外情況之存否，自應由異議人負舉證釋明之
    責。查，聲請人異議理由無非認還款成數過低，惟還款成數
    之高低應考量個案情形，參酌債務人工作收入、經濟能力、
    家庭因素等原因整體判斷，並無一定之標準可循，苟還款成
    數為更生方案認可與否之要件，立法者自當明定於法條之中
    ，然立法並未明定，益證還款成數並非更生方案認可與否之
    必要條件。復參以本條例之立法精神，乃為使債務人得有重
    建經濟之機會，而非迫以清償債務之壓力，從而，本件債務
    人每月收入約新臺幣(下同)22,878元，扣除每月平均支出13
    ,408元後，僅餘9,470元，以此作為清償條件（見本院97 年
    度執消債更字第1 號卷宗），應屬適當。準此，本院司法事
    務官認債務人並無上開規定有應不予認可之情，故裁定准予
    認可，即無不合。聲請人徒以還款成數過低為由，洵無可採
    。聲請人復未舉證證明本件更生方案有何符合上開規定之「
    特別情事」，故其認本件應延長為8年等語，即屬無據。
四、綜上，本件聲請人指摘原裁定為不當，求予廢棄，並無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
