【裁判字號】    98,審訴,2396
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第2396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3523號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第947 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第1290號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年3 月26日停止處分執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第149 號
    為不起訴處分確定。另於96年間因竊盜等案件，經本院以96
    年度審易字第118 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，均
    減為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定；復於
    同年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第976 號判決判
    處有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第8786號裁定減
    為有期徒刑1 月又15日確定，前揭經減刑後之3 罪，嗣經本
    院以97年度聲字第991 號裁定應執行有期徒刑7 月又15日確
    定，於97年11月9 日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上
    開經強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月20日下午2 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路快樂國小對面公園內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於98年7 月22日下午3 時40分許，在桃園
    縣桃園市○○路916 號旁為警查獲，並扣得甲基安非他命3
    包（原毛重共0.9 公克，驗餘毛重共0.89公克）、安非他命
    吸食器2 支及白色粉末2 包（共淨重4.19公克）。
三、附記事項：
  (一)扣案甲基安非他命3 包（原毛重共0.9 公克，驗餘毛重共0.
    89公克），為被告涉嫌持有第二級毒品案件之證物，現由檢
    察官另案偵辦中，且與本件施用第一級毒品犯行無關，爰不
    予宣告沒收銷燬之。至扣案安非他命吸食器2 支，被告在警
    詢及檢察官訊問時亦均否認為其所有，供稱係姓名、年籍均
    不詳之友人所有，且非供本件施用第一級毒品所用之物，爰
    不予宣告沒收。
  (二)扣案白色粉末2 包（共淨重4.19公克），經鑑驗後未發現法
    定毒品成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份
    在卷可稽，又非違禁物，亦無積極證據證明係供本件犯罪所
    用之物，自無庸宣告沒收，併與敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
