【裁判字號】    98,審訴,2377
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（淨重壹點捌壹公克），沒收銷燬之，扣案注
    射針筒壹支及電子磅秤壹台，均沒收之；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因壹小包含袋（淨重壹點捌壹公克），沒收銷燬之，扣案
    注射針筒壹支及電子磅秤壹台，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間，因肅清煙毒條例案件及違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以86年度訴字13號判決分別判處有
    期徒刑3 年2 月及6 月，並定應執行有期徒刑3 年6 月，嗣
    經被告向臺灣高等法院上訴後撤回上訴確定，於86年7 月29
    日入監執行，88年3 月2 日縮短刑期假釋出獄；惟其於前揭
    假釋付保護管束期間，復因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1628號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第6128號裁定令入戒治處所
    強制戒治，後經本院以90年度毒聲字第938 號裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於90年9 月27日保護管束期滿執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字
    第103 號為不起訴處分確定。而被告甲○○上開假釋因施用
    毒品案件經法院裁定撤銷後，於90年3 月23日入獄執行殘刑
    ，甫於91年12月30日縮刑期滿執行完畢。復於91年間因轉讓
    第一級毒品案件案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第68
    3 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；又因竊盜案件，經本
    院以93年度桃簡字第1263號判決判處拘役20日確定；復於93
    年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第774 號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為
    有期徒刑10月確定，上揭各罪經接續執行，於93年3 月24日
    入監，迄95年4 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年6 月30日某時許，在桃園縣八德市○○街130 巷
    8 弄22號之住處，以吸食器吸食方式施用甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次；又於98年7 月2 日
    某時許，在苗栗縣公館鄉友人住處，以針筒注射方式施用海
    洛因1 次。嗣於98年7 月2 日下午5 時40分許，經警據報前
    往桃園縣桃園市○○○街46號盤查查獲，並扣得海洛因1 小
    包（淨重1.81公克）、電子磅秤1 台及注射針筒1 支，經警
    得其同意採集其尿液送檢驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
