【裁判字號】    98,繼,1491
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1491號
聲  明  人  甲○○
                        2巷1.
                        8之1.
            丁○○
共      同
法定代理人  丙○○
                        8之1.
            戊○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲明人聲明對於被繼承人乙○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人之孫子女，被繼承人
    於民國98年8 月27日死亡，聲明人有繼承權，聲明拋棄繼承
    權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。又「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。」
    ，「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」，同法第1176條第1項、第5
    項規定甚詳。是民法第1138條所定第一順序之繼承人，親等
    近者未全部拋棄繼承權時，次親等之繼承人即不得繼承，自
    亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人死亡後，其子即繼
    承人丙○○固已於本案向本院聲明拋棄繼承，惟據聲明人所
    提繼承系統表，被繼承人另有子女徐火船、徐火爐、徐火剛
    、徐秀珠、徐秀蓮迄未向本院聲明拋棄繼承，業經向本院分
    案室查明，且徐秀珠並已開具遺產清冊陳報本院（98年度繼
    字第1572號），顯然主張享有法定限定繼承利益，依上開說
    明，被繼承人之遺產應由其子女徐火船、徐火爐、徐火剛、
    徐秀珠、徐秀蓮為繼承人，聲明人非本件被繼承人之繼承人
    ，自無得拋棄繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
