【裁判字號】    98,審易,1450
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1450號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14581
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    541 號判決，判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院
    以92年度上易字第1764號判決，將原判決撤銷，改判處有期
    徒刑10月確定，入監執行後，已於95年11月16日依行刑累進
    處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。緣乙○○向
    姓名、年籍均不詳，年約50歲，綽號「阿雄」之成年男子（
    下稱阿雄）借貸後無力清償，阿雄遂提議前往宜蘭縣羅東鎮
    ○○○路246 號由甲○○所經營，無人居住之「黑九檳榔店
    」行竊，謀議既定，乙○○、阿雄即共同意圖為自己不法之
    所有，並基於犯意聯絡，於97年9 月2 日凌晨1 時56分許，
    抵達「黑九檳榔店」後，推由阿雄在旁把風，乙○○則持於
    上開檳榔店旁拾得客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性，可供兇器使用長約15公分、寬約2 、3
    公分之鐵片1 個（未扣案），打開上開檳榔店之大門後，乙
    ○○、阿雄再分別進入檳榔店內，竊取置於檳榔店內之香菸
    約30條、錢包1 個（內有帳冊約10本）及現金新臺幣1500元
    ，得手後2 人旋逃離現場。嗣於同日凌晨4 時40分許，甲○
    ○發覺檳榔店遭竊報警後，經警調閱監視器錄影畫面而循線
    查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署偵查後呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經被害
    人即證人甲○○分別於警詢、檢察官訊問中陳述無訛，且有
    檳榔店內及道路監視器錄影翻拍照片等在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開長約15公分、寬約2 、3 公分之
    鐵片1 個，材質為鐵質，可持以揮、刺、擊、打，作為加害
    人之生命、身體之工具，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑，核其所為係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與阿雄二
    人就前述竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件
    ，經判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取
    他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告其自
    警詢之初即坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。至被告乙○○行竊時所使用之前揭
    鐵片1 個，係被告拾獲且嗣已將之丟棄等情，業據被告於本
    院審理時陳明在卷，且未扣案，尚難認屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
