【裁判字號】    98,審交易,310
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第278號
                                   98年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年11月13日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑玖月，併科罰金新
    臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    應執行有期徒刑壹年壹月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國90年4 月間，曾因酒醉駕車之公共危險案
    件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.81毫克），經
    本院以90年度壢交簡字第352 號判決判處罰金銀元2 萬5 千
    元確定，於91年5 月26日因罰金易服勞役而執行完畢（於本
    案不構成累犯）；又於95年12月間，因酒醉駕車之公共危
    險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.29毫克）
    ，經本院以96年度壢交簡字第881 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，復經本院以96年度聲減字第5135號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，於96年11月30日執行完畢（於本案構成累犯）。
    ；又於98年4 月間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時
    所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.16毫克），經本院以98年
    度壢交簡字第1309號判決判處有期徒刑5 月確定（現正執行
    中）。詎其仍不知悔改，於98年5 月18日上午7 時30分許，
    在桃園縣平鎮市某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，自該處騎乘牌照號
    碼為IUH-849 號重型機車上路，嗣於同日上午10時6 分許，
    為警在桃園縣龍潭鄉○○路○○段418 號前查獲，並測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.21毫克。另自98年6 月16日17
    時許起，至同日18時許止，在桃園縣平鎮市其姐姐之住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲
    酒結束後，自該處騎乘上開重型機車上路，嗣於翌（17）日
    凌晨0 時14分許，為警在桃園縣平鎮市○○路與日星街口查
    獲，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.75毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項、第51條
    第5 款、第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
