【裁判字號】    98,審交訴,129
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交訴字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國98年11月13日下午4
時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑拾月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年7 月7 日上午某時許，駕駛牌照號碼2476
    -TV 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往後寮一路方向
    行駛，嗣於同日上午5 時5 分許行經龍慈路與龍興路交岔路
    口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且依當時之
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開交岔
    路口時貿然左轉前行，嗣見行人丙○○○正通過該路口已閃
    避不及而撞上，致丙○○○倒地受有頭部外傷、臉部挫傷、
    下顎骨開放性骨折、雙股骨閉鎖性骨折等傷害（過失傷害部
    分經告訴人謝文炎當庭撤回告訴，另為不受理判決之諭知）
    ，詎乙○○明知其已駕駛前開自用小客車肇事，竟未下車察
    看，並留下聯絡電話、住址，或請求警察、救護單位救助，
    反而另行基於肇事逃逸之犯意，逕自驅車逃離現場，嗣經員
    警調閱路口監視錄影畫面，查明肇事車輛車號後，始循線查
    獲之。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
