【裁判字號】    98,審易,1447
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄    98年度審易字第1447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3632號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之，藍色小布袋
    壹個、吸食器壹支及削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2130號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第2523號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第5051號裁定停止戒
    治，於88年9 月13日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以89年度毒聲字第468 號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於90年2 月2 日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    591 號為不起訴處分確定。另於93年間因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第956 號判決判處有期徒刑7 月確定；復於93
    年間因妨害公務、收受贓物案件，經本院以93年度訴字第13
    15號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定；又於上開經強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    92年至93年間，因連續施用毒品、持有毒品案件，經本院以
    93年度易字第307 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應
    執行有期徒刑8 月確定；繼於同年間因竊盜案件，經本院以
    93年度壢簡字第902 號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭5
    罪嗣經本院以94年度聲字第938 號裁定應執行有期徒刑2 年
    3 確定，並與上開有期徒刑7 月接續執行，於95年9 月11日
    縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    6 月又23日。另於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    壢簡字第248 號判決判處有期徒刑6 月確定。上開93年間所
    犯6 罪，嗣經本院以96年度聲減字第5918號裁定各減其宣告
    刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，因前已執
    行超過1 年4 月之有期徒刑，已無殘刑可供執行，上開殘刑
    6 月又23日無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條例施行
    日視為執行完畢，至於95年間所犯施用毒品罪，經前開同裁
    定減為有期徒刑3 月確定，於97年2 月1 日期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意
    ，於98年7 月26日下午4 時許，在桃園縣桃園市○○路593
    號前之停車場，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於98年7 月26日下午6 時許，在上址為警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（原毛重0.41公克，
    驗餘毛重0.4 公克），其所有供本件施用第二級毒品所用藍
    色小布袋1 個、吸食器1 支及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
