【裁判字號】    98,審交易,386
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
239 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以92年度桃交簡字第1051號判處罰金銀元1500
    0 元確定，並於93年2 月19日罰金易服勞役而執行完畢。又
    於93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以94年度桃交
    簡字第241 號判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月1 日執行
    完畢（於本案構成累犯）。另於94年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以94年度桃交簡字第1268號判處罰金銀元18
    000 元確定，於95年3 月2 日易服勞役執行完畢。(一)再於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1260號判處有期徒
    刑9 月確定。(二)復於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以96年度簡字第186 號判處有期徒刑6 月確定。(一)(二)之
    罪，嗣經本院以96年度聲減字第5916號裁定各減刑二分之一
    ，定應執行有期徒刑7 月又15日確定。(三)更於同年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院以96年度交易字第224 號判處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。(一)至(三)罪經本院以
    97年度聲字第681 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於
    97年11月23日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，於98年8 月12日下午某時許，在其位於桃園縣
    龜山鄉楓樹村風尾坑32號之居處內飲用啤酒2 、3 罐後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘黃中友所有牌
    照號碼為MOK-468 號之重型機車至便利商店購物。嗣於同日
    21時24分許，在桃園縣龜山鄉○○路及大湖路口為警攔檢，
    測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.55毫克，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄卡、舉發違反道路交通管件通知單、黃中友行照影本各
      1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因5 次酒後駕車
    之公共危險罪經判刑確定並均已執行完畢，竟仍不知悔悟，
    再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識程度、犯罪手
    段等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑1 年3 月尚屬過
    重，而以如主文所示之刑為適當，以示儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月     13   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月     13   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
