【裁判字號】    98,審簡,443
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第 512
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並應於緩刑期內賠償甲○
○新臺幣貳拾捌萬壹仟元整，履行方式如附記事項所載。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國89年7 、8 月間某日
    ，在桃園縣中壢市國光客運站旁某「來居飯店」附近，向甲
    ○○佯稱其母親往生需作法會、其子上吊死亡等需用金錢，
    致甲○○陷於錯誤，陸續貸予乙○○新臺幣（下同）30萬元
    ，事後乙○○避不聯絡，亦未返還相關款項。嗣經甲○○至
    雲林縣虎尾鎮○○○○路4 號之1 乙○○住處查訪討債，發現
    乙○○之子並未死亡，始知受騙。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人即告訴人甲○○於警詢及偵查時之證述；證人劉廷
      欐於偵查時之證述。
    (三)被告乙○○全戶戶籍資料查詢結果、中央健康保險局北區
      分局98年6 月15日健保桃醫管字第0983037941號函。
三、查被告乙○○行為時，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第 2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次
    刑庭會議決議）。經查：(一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，法定刑所得科或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正
    後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
    及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
    之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰
    金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例（已於98年 4
    月29日公布廢止）第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10
    倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額一元計算，刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀
    元一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。(二)易科罰金之折算標準部分：如依修正
    前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依
    修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或 3
    千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於
    被告。
四、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於被害人所生損害程度、所得不法利益之數額及本院審理
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    查本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為刑法
    第339 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下有期徒刑，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，並與被害人
    達成賠償協議，其經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告以主文所示之方
    式，於緩刑期內支付28萬1 千元之損害賠償予被害人甲○○
    。
五、附記事項：
    本件被告緩刑條件應賠償甲○○共28萬1 千元整，履行方式
    如下：
    (一)於98年11月21日支付第一期款項1萬1千元。
    (二)餘款27萬元，自98年12月起，按期於每月21日給付1 萬元
      整，至全部清償完畢日止。
    (三)以上債務如有一期不履行，全部債務視為到期。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，行為時刑法第339 條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 項前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月     13   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月     13   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
