【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度再字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人對本院於97年
6 月26日所為之97年度再字第4 號民事裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第
    2 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    ，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、聲請人就本院97年6月26日97年度再字第4號民事裁定聲請再
    審，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2 月20日以98年度
    補字第53號裁定命再審原告於收受裁定送達後5 日內補正。
    而前開裁定業於98年3 月3 日寄存送達於桃園縣政府警察局
    楊梅分局新屋分駐所，於98年3 月13日發生送達效力，有送
    達證書附卷可憑。聲請人雖曾對98年度補字第53號裁定為抗
    告，嗣後該抗告業經駁回確定在案。
三、聲請人迄未補正上開裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第507條、第505 條、第249 條第1 項第6款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
