【裁判字號】    98,桃簡,3062
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前有竊盜前科（不構成累犯），竟意圖為自己不法所
    有，於民國98年7 月9 日凌晨某時夜間，前往桃園縣龜山鄉
    ○○村○○路○ 段346 號「雅新實業股份有限公司」（以下
    簡稱雅新公司），侵入夜間有警衛守衛之「雅新公司」廠區
    內，開啟小佛堂之門，徒手竊取先前遭不詳姓名年籍之人剪
    下之電纜線61支（價值約新台幣30,000元），得手後將該電
    纜線放置於其所騎乘之車牌號碼JK3-500 號重型機車上，並
    擬載運上開電纜線離開，適為雅新公司警衛夏志輝發覺攔阻
    ，夏志輝雖持木棍將甲○○上開機車葉子板打下，仍為甲○
    ○逃脫，甲○○於廠區外之斜坡處將上開電纜線棄置，並騎
    乘上開機車逃離現場，嗣因夏志輝報警處理而為警循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖否認有上開犯行，惟查：上揭被告於夜間侵入
    有值夜人員守衛之雅新公司並竊取電纜線之事實，業據證人
    即雅新公司警衛夏志輝於警詢、檢察官偵訊及本院調查時證
    述明確，並有照片12張及贓物領據單1 紙足資佐證，而證人
    夏志輝於警詢時證稱：竊賊左手上臂及胸前有刺青，伊手持
    棍棒將竊賊所騎乘機車腳踏板旁車蓋板打落等語（見偵查卷
    第12頁），而被告於警詢時亦坦認遺落在雅新公司之車蓋板
    為其騎乘之機車上之零件等語（見偵查卷第6 頁），並有照
    片2 張在卷可稽（見偵查卷第17頁、第18頁），且依偵查卷
    附被告照片所示（第16頁），被告之手臂及胸前均有刺青等
    情，與證人夏志輝之證詞相吻合，顯見上開至雅新公司竊盜
    電纜線之行為，應係被告所為。被告空言否認，顯不足採信
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦未踰越，顯與毀越安全
    設備之情形不侔（最高法院63年臺上字第50號判例參照），
    本件被告係於98年7 月9 日凌晨，於夜間從雅新公司大門侵
    入有人居住之建築物內行竊，並未毀壞或踰越門扇或安全設
    備，故核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間
    侵入有人居住之建築物竊盜罪。聲請人認係犯刑法第320 條
    第1 項之罪，尚有誤會，本院自得在事實同一之範圍內，變
    更起訴之法條。爰審酌被告於夜間利用被害人疏於注意門戶
    ，而侵入建築物而竊取財物，對被害人造成相當程度之侵害
    ，及被告犯罪後之態度，兼衡遭竊物品已由被害人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑
    法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
