【裁判字號】    98,審易,1365
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名朱俊睿.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第15
487 號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳
    包（驗餘合計淨重零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科：
    1.前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
      高等法院以88年度上訴字第18號，判處有期徒刑5 年6 月
      ，上訴後，經最高法院以88年度台上字第3271號判決，判
      決上訴駁回確定；於88年間次因施用毒品案件，經本院
      以88年度易字第878 號判決，判處有期徒刑5 月確定，
      案件，再經本院以90年度聲字第2347號裁定，定其應執
      行刑為應執行有期徒刑5 年9 月，入監執行後，於93年9
      月27日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
      遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年4 月2 日。
    2.於94年間另因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢
      簡字第1493號判決，判處有期徒刑6 月確定；同年間復
      因持有第一級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1909號
      判決，判處有期徒刑3 月確定；於同年間又因施用第二
      級毒品案件，經本院以94年度易字第1619號判決，判處有
      期徒刑10月確定；於同年間繼因持有第一級毒品案件，
      經本院以95年度壢簡字第415 號判決，判處有期徒刑5 月
      確定，上開至案件，再經本院以96年度聲減字第3584
      號裁定，均減其宣告刑2 分之1 ，案件並定其應執行
      刑為有期徒刑4 月15日；案件則定其應執行刑為有期
      徒刑7 月15日確定後，與案件之殘刑接續執行，已於
      97年6 月6 日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期
      期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，於98年5 月2 日下午某時，在桃園縣中壢
    市某路處，以不詳之價格，向真實姓名、年籍均不詳，綽號
    「小張」之成年男子，購得第一級毒品海洛因2 包（驗餘合
    計淨重0.43公克）後，即予以持有該2 包第一級毒品海洛因
    。嗣於98年5 月4 日晚間7 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    ○街52號前為警查獲，並扣得前揭第一級毒品海洛因2 包。
三、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查被告於本案查
    獲時，同時扣得之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘合計
    淨重2.51公克）及吸食器1 個，被告於檢察官訊問時雖均坦
    承為其所有，然係供被告施用第二級毒品甲基安非他命所持
    有之物，又被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2172號起
    訴在案，依上述最高法院之判決意旨，上開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包及吸食器1 個，均非與本件持有第一級
    毒品犯行有關，爰均不予宣告沒收銷燬或沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
