【裁判字號】    98,審訴緝,122
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2303號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2133號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6422號、第6628號為不
    起訴處分確定而確定在案。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年4 月25日17時30分許為警採尿回溯26小時內某
    時，在臺灣地區不詳地點，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月25日16時許，在桃園縣桃園
    市○○街212 巷內為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表及
        台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
        分）、桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所搜索扣押
        筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清
        單各1 份及扣案之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
