【裁判字號】    98,交簡,16
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡勝雄律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
009 號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第227 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
三、查本件被告行為後，刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之規定，業經修正於97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日
    施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；
    修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
    」，經比較新舊法之規定，本罪就法定刑有期徒刑、拘役部
    分之刑種及刑度均未修正，惟新法於量處1 年以下有期徒刑
    或拘役時，得予併科罰金，且得科或併科之罰金刑最高度刑
    亦自新臺幣9 萬元，提高至新臺幣15萬元（查修正前本條規
    定，係於88年4 月21日修正公布，另按「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。」、「但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書分別定有明文，是
    修正前本條罰金刑之規定，應適用刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書之規定，就所定罰金數額提高3 倍，即提
    高為新臺幣9 萬元。另查修正後本條規定，係於97年1 月2
    日公布，而無刑法施行法第1 條之1 第2 項提高罰金數額規
    定之適用，是依刑法施行法第1 條之1 第1 項之規定，「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。」之規定，修正後本條所定罰金
    數額，即為新臺幣15萬元），法律已有變更。比較修正前、
    後之規定，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，
    因之，依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應適用修正
    前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，且酒醉駕車致車毀人亡之
    情時有所聞，政府對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎竟輕
    忽己身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，所為顯然漠視法律禁令，且嚴重危害行
    車安全。又被告犯後為圖脫免刑責，竟杜撰該車係由友人金
    銀條駕駛，本案為警查獲之際金銀條恰至路旁如廁，為免金
    銀條於路旁隨地便溺而遭罰，且為避免因駕駛座無人而為警
    開單舉發，始由被告坐於駕駛座供警臨檢此一悖離常情甚鉅
    之虛情，徒耗司法資源，犯後態度惡劣，直至本院準備程序
    時，始因自知難圓其謊而坦承犯行，審此諸情，自不宜輕縱
    此舉，否則無異鼓勵此等狡詐之徒僥倖之心，兼衡被告現係
    協助其子從事運輸業，月收入新臺幣2 萬元至3 萬元之間，
    此據被告於本院準備程序中陳明在卷，再者，自由刑除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑，並被告之智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、所生危害，暨公訴人求刑過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至證人金銀條於96年12月3 日、97年3 月14日，及證人黃國
    賢於96年12月3 日、97年5 月27日，分別於檢察官偵查訊問
    時，就本件被查獲之車輛於案發當時是否為被告所駕駛此一
    與案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，涉犯刑
    法第168 條偽證罪嫌；又證人金銀條於上開檢察官偵查中，
    虛構本件被查獲之車輛於案發當時係其所駕駛，而與被告無
    涉等情，使被告隱避其犯行，涉犯刑法第164 條使犯人隱避
    罪嫌，此部分均應由檢察官另行依法偵辦，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
