【裁判字號】    98,審易,1478
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17549
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因妨害自由、毀損等案件，經本院以
    93年度簡字第507 號判決，分別判處有期徒刑4 月、3 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，甫於94年1 月31日期滿執行完畢
    （本案構成累犯）。猶不知悔改，於97年8 月21日某時，行
    經桃園縣大園鄉○○路26號之3 前，見乙○○所有車牌號碼
    G8-1213 號自用小客車停放於該處，車門未鎖，認有機可乘
    ，竟意圖為自己不法之所有，開啟車門進入車內，並以遺留
    於車內之車鑰匙逕自發動引擎，將該車駛離，而竊取得手，
    供己代步之用。嗣經乙○○報警，為警於同年月29日下午2
    時許查獲該車，經採證遺留車內之保特瓶口上唾液，送內政
    部警政署刑事警察局進行DNA 型別鑑定後，發現與甲○○之
    DNA 型別相符，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經證人即被害人乙○○於警詢中陳述無訛
    ，且有贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局98年6 月
    1 日刑醫字第0980064130號鑑驗書、現場勘查照片等在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社
    會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告始終坦承犯行、犯罪手
    段尚屬輕微、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
