【裁判字號】    98,審訴,2601
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月；應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2240號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第4973號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，繼經本院以91年度毒聲字第1456號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年12月12日保護管束
    期滿執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第689 號為不起訴處分確定。(1)又於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1887號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；(2)復於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第758 號判決判處有期徒刑10月確定；(3)又
    於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1138號
    判決判處有期徒刑6 月確定；(4)又於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第437 號判決判處有期徒刑1 年5 月確定
    ；上揭編號(2)(3)(4)三罪，再經本院以96年度聲減字第3780號
    裁定減刑，並定其應執行有期徒刑1 年3 月確定，並與編號
    (1)之罪接續執行，於97年4 月11日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，迄至97年9 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    4 月17日15時40分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年4 月14日14時許，在其位於
    桃園縣中壢市水尾里5 鄰水尾88號住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月17日14時45分許，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段與文化二路口為警查獲，並當場扣得其
    所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射針筒2 支（內均無
    毒品殘留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
