【裁判字號】    98,審訴,2543
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖壹捌公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命伍包含袋（毛重肆點捌陸公克）
    均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖壹捌公克）及第二級毒品甲
    基安非他命伍包含袋（毛重肆點捌陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第814 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年2 月26日執行完畢而釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1999號為不
    起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於91年間再因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第482 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年4 月30日執行完畢而釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3066號、92年度毒
    偵字第645 號為不起訴處分確定。於92年間因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2945號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條
    例修正報結出所，該次施用毒品犯行，並經本院以93年度訴
    字第736 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院（下稱高院）以93年度
    上訴字第2906號判決駁回上訴確定；另於93年間因恐嚇取財
    案件，經本院以93年度壢簡字第861 號判決判處有期徒刑4
    月確定，上開3 罪嗣經高院以94年度聲字第156 號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，於94年10月31日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年7 月17日18時30分許，在桃園縣平鎮市○
    ○段1 巷52弄19號2 樓，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月17日19時許，在上址
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.93公
    克，因鑑驗使用費失0.012 公克，驗餘毛重0.918 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命
    5 包（毛重4.86公克，含與毒品無法析離之包裝袋5 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命5
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
