【裁判字號】    98,壢簡,1916
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實應更正為「甲○○雖能預見提供自己金融
    機構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，
    仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3
    月14日，在臺南縣仁德鄉○○路○ 段497 號前，將其所申辦
    之陽信銀行仁德分行帳戶（戶名：甲○○；帳號：00000000
    0000號）之存摺、提款卡及密碼資料交付予某真實姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得
    詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法
    之所有，於98年4 月1 日下午2 時20分許，撥打電話予乙○
    ○，佯稱係乙○○之友人，因需款孔急，欲向乙○○借款，
    致乙○○陷於錯誤，於同日下午2 時44分許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路351 號，轉帳匯款新臺幣（下同）12,000元至被告
    上開銀行帳戶內。」，及證據應補充「乙○○於警詢之供述
    」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪之目
    的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付
    不詳詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，
    惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有
    保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予
    宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
