【裁判字號】    98,交簡上,294
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第294號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院刑事庭民國98年8
月11日98年度桃交簡字第788 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑及移送併辦意旨案號：97年度偵字第25169 號、98年度
偵字第10866 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪，判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官循告訴人即被害人甲○○之請求提起上訴，認被告事
    發至今，對告訴人未賠償任何金錢，原審量刑實屬過輕。然
    按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為
    實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量
    權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀
    之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑
    或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般
    經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事
    之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字第
    7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例參
    照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一審
    法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加
    指摘其違法或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，而
    論以過失傷害致重傷罪，並審酌被告酒後駕駛自用小客車，
    疏未注意在遵行車道內行駛，亦疏未注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，竟貿然駛入對向車道，致撞擊告訴人所
    騎乘之機車，使告訴人受有前開傷害，復迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事
    非難，惟念及被告犯後終能坦承過失犯行，犯後態度尚可，
    且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參等一切情狀，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日，認事用法俱無違誤，且在量刑時業已將告訴人
    之損害、未達成和解賠償告訴人所受之損害及被告犯後態度
    等事項一併考量在內，依前開最高法院判例意旨，殊難任意
    指摘原審量刑過輕，是檢察官徒以原審量刑過輕為由，提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
