【裁判字號】    98,審易,1438
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄
                                    98年度審易字第1438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3724號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋參只、吸管貳
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6569號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第7983號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第2223號裁定停止戒
    治，於90年6 月21日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於91年1 月1 日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第
    56號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之95年3 月25日，因施用毒品案件，經本院以95年
    度易字第988 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於95年11月
    24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月28日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在
    臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月28日晚間9 時30分許，
    在桃園縣中壢市○○○路○ 段405 巷7 號之住處為警查獲，
    並扣得其所有供施用甲基安非他命之分裝袋3 只、吸管2 支
    ，復經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋3 只、吸管2 支，為被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
