【裁判字號】    98,審訴,2648
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2648號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於96年7 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2764號為不起訴處分確定
    。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，因
    施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第462 號判處有期徒
    刑6 月確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月24日晚
    間某時，在其位於桃園縣中壢市○○街10之1 號居處內，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於98年7 月25日18時許，因另案遭通緝，在上開居處為警查
    獲，經採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11     月    13   日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11     月    13   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
