【裁判字號】    98,審易,1475
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，於87年10月22日執行完畢釋放出所，並經本院
    以86年度易字第3101號判決免刑確定。於90年間又因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第669 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字
    第1181號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月10日
    強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以90年度桃
    簡字第494 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於90間因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第662 號判決判處有期徒刑2 年
    確定，上開2 罪嗣經本院以90年度聲字第3620號裁定應執行
    有期徒刑2 年4 月確定；於90年間又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院（下稱高院）以91年度上易字第897 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定，嗣經高院以96年度聲減字第671 號裁定
    減刑為有期徒9 月確定，並與上開應執行有期徒刑2 年4 月
    接續執行，於96年7 月28日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5
    月20日19時許，在設於桃園縣大溪鎮○○路台塑加油站之廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月20
    日19時30分許，甲○○為警另案通緝到案，經採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈安非他命類毒品之陽性反應而查獲。復於同
    年月22日23時45分許，在桃園縣大溪鎮溪洲橋東端附近為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.36
    公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.35公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（98年度毒偵
    字第3013號）與本案為同一事實，本院自應併予審究，附此
    敘明。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      11    月    13  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
