【裁判字號】    98,審交訴,129
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17040 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告另涉犯駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪部分另行審結），乃提
    起公訴，惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人謝文炎於本院準備程序中當庭撤回告訴，此有和解書及
    本院民國98年10月15日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，依前
    開法律規定，本件被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月  13     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11    月  13     日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17040號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路512
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月7日早上，駕駛車牌號碼2476-ＴＶ號
    自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往後寮一路方向行駛，
    嗣於同日5時5分許，途經同路與龍興路交岔路口，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時貿然左轉前行，殆見行人丁○○○正
    通過該路口已閃避不及而撞上，致丁○○○倒地受有頭部、
    臉部受傷、下顎、雙股骨骨折之傷害。詎甲○○肇事後下車
    察看卻未及時救助傷者即駕車逃逸。
二、案經丁○○○之夫丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且
    經告訴人丙○○於偵查中指訴綦詳，並有道路交通事故現場
    圖、現場相片、監視器翻拍相片計20張及診斷證明書1紙附
    卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項各定有明
    文。被告甲○○駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依
    當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇
    事，致人受傷，被告應有過失自明。被告甲○○過失駕駛行
    為，核與被害人丁○○○之受傷間，具有相當因果關係，事
    證明確，被告過失傷害肇事逃逸等犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    、刑法第185條之4之公共危險罪嫌，其所犯上揭2罪嫌間，
    犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書  記  官  王  淑  珊
收受原本日期98年9月17日
所犯法條
刑法第284 條第1 項：因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、
拘役或500 元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或500 元以下罰金。
第2 項：從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金。致重傷者，處三年以下有
期徒刑、拘役或2,000 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）駕駛動力交通工具肇事
，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
