【裁判字號】    98,壢簡,2684
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○係夫妻關係，甲○○曾因家庭暴力案件，經本
    院以98年度家護字第346 號裁定(一)不得對乙○實施身體或精
    神上不法侵害行為(二)不得對乙○為騷擾行為，保護令期間為
    8 個月。詎甲○○於收受上開民事通常保護令裁定後，竟基
    於違背上開保護令之犯意，復於上開保護令有效期間內接續
    於98年6 月2 日上午7 時許、同年6 月9 日中午12時許、同
    年6 月24日下午6 時許、同年7 月2 日下午3 時30分許、同
    年7 月4 日某時、同年7 月5 日下午1 時10分許，在桃園縣
    平鎮市○○路○ 段88巷3 弄5 號住處，對乙○辱罵「不要臉
    」、「神經病」、好吃懶做」、「被老公打的老婆去報警不
    要也罷」、「我有憂鬱症，殺人不犯法」等語，並且推擠乙
    ○，因而違反前述民事通常保護令之裁定。嗣為乙○報警始
    查悉上情。案經乙○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何違反保護令之行為，辯稱：伊沒有對
    乙○動手或出口辱罵乙○，因為乙○有憂鬱症，都會胡思亂
    想，才會告伊云云。惟查：上開犯罪事實，業經證人即告訴
    人乙○於警詢中及檢察官偵訊中指述明確，況證人即乙○與
    被告之子李子鈞雖於偵訊時結證：「（98年6 月2 日上午7
    時許在你家是否有看到你父親打你母親？）我有聽到他們推
    擠... 」「（98年6 月9 日是否有看到你父親打你母親？）
    好像有」「（98年6 月24日是否有看到你父親打你母親？）
    我沒看到... 」「（98年7 月2 日是否有看到你父親打你母
    親？）我都是聽到推擠聲，因為腳步聲很大，而且會撞到東
    西。」「（98年7 月5 日是否有聽到你父親打你母親？）在
    98 年7月4 日我媽和我爸吵架，我媽跟我媽說『我有憂鬱症
    ，殺人不犯法』，但是98年7 月5 日當天我在學校，所以我
    不知道當天的情況。」證人李子鈞並非每一次都有親身目睹
    或聽聞被告騷擾告訴人乙○之情況，其明確指出有騷擾行為
    者，僅有98年6 月9 日及98年7 月4 日兩次而已，其餘僅稱
    聽到雙方有推擠聲等語（見偵卷第38-39 頁）。復參諸告訴
    人乙○已就被告如何出言辱罵之內容或推擠等動作，在警詢
    中就細節等證述明確，又於檢察官偵訊時確認無誤。則告訴
    人既已於偵查中具結在卷，仍堅稱被告以言語騷擾之情事不
    移，衡情其要無甘冒刑法偽證罪之刑事責任，而故為虛偽陳
    述上情攀誣被告之可能，是則儘管證人李子鈞並未聽聞上開
    每次騷擾行為或推擠動作之細節，亦足堪認告訴人前開證述
    屬實，被告前揭所辯顯屬卸責之詞，委無憑採。故被告確有
    於上揭時地多次騷擾告訴人之事實乙節，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告甲○○與告訴人乙○間為夫妻關係，屬家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。查被
    告於上揭時、地在告訴人住處為六次騷擾行為，均係時間密
    切接近，侵害同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係
    出於同一違反保護令之目的，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，是參諸刑法廢除連續犯後，應發展接
    續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍之立法意旨，應認被告上開多次違
    反保護令之行為，屬接續犯，僅論以單純一罪。爰審酌被告
    明知收受本院前開民事通常保護令後，依該保護令不得對告
    訴人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對告訴人
    為騷擾行為，竟仍為前開違反保護令之騷擾行為，顯然漠視
    法律，所為誠屬不該，併考量被告否認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
