【裁判字號】    98,聲減,151
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
行使罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國94年11月11日犯違反選舉罷免
    法罪，經臺灣桃園地方法院以94年度選訴字第31號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度選偵字第92號）判決
    判處有期徒刑4 月，禠奪公權3 年，緩刑3 確定在案。經查
    犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯違反選舉罷免法罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第第14條規定相符，又依
    刑法第74條第5 款之規定，緩刑之效力不及於從刑及保安處
    分，褫奪公權部分應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等
    語。
二、經查，本件受刑人甲○○經本院以94年度選訴字第31號判決
    判處有期徒刑4 月，褫奪公權3 年，緩刑3 年，嗣不服上訴
    ，經臺灣高等法院95年度選上訴字第50號判決確定，此有該
    判決書1 份、臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可參，本件
    聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
