【裁判字號】    98,審易,1394
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3666號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第792 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再由本院以88年度毒聲字第1235號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院以88年度毒聲字第3693號裁定停止戒治，且於88年7 月
      9 日停止戒治轉受刑人，並付保護管束，迄至89年2 月25
      日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，
      該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      以89年度戒偵字第116 號為不起訴處分確定。
    2.於89年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用
      毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5173號裁定送觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以89年度毒
      聲字第5412號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治
      成效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字第1546號裁
      定停止戒治，且於90年4 月27日停止戒治出所，並付保護
      管束，迄至90年8 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以89
      年度桃簡字第1269號判決，判處有期徒刑6 月確定。
    3.於90年間又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第39
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定
      為合格，復經本院以91年度毒聲字第2590號裁定停止戒治
      ，且於91年10月4 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至
      92年1 月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第
      533 號判決，判處有期徒刑9 月確定。
    4.於93年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度
      桃簡字第1078號判決，判處有期徒刑6 月確定，入監執行
      後，已於94年6 月30日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7 月18日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月18日晚間6 時50分許
    ，在桃園縣桃園市○○街○段35號前為警查獲，並扣得供其
    施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.14
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
