【裁判字號】    97,訴,625
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人
選任辯護人  黃曼瑤律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告所涉犯之罪嫌雖為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，惟被告應無非予羈押顯難進行審判之
    羈押必要。被告早已與家人親友失去聯絡多年，並無住於戶
    籍地即台北縣瑞芳鎮連福新城11號，且被告於97年5 月7 日
    產子期間因須有人照護，故皆住於三峽朋友處，做完月子後
    至遭逮捕期間，皆在三峽工地工作並固定居住於朋友處，始
    終不知曾經傳喚及發佈通緝等節，被告實無逃亡之情。被告
    因孤苦無依，復無經濟能力扶養幼子，迫於無奈，僅能將其
    安置於台北縣社會局土城區社會福利中心，惟被告皆努力工
    作並按月支付安置費用及定期探視，故被告無逃亡可能。且
    被告均坦承犯行，實無勾串或湮滅證據之可能，由此益顯應
    無羈押之必要。被告雖無力扶養幼子，然對其思念甚深，於
    遭逮捕前即98年8 月11日甫至台北縣社會局土城區社會福利
    服務中心終止安置，欲將幼子攜回，無奈於同年月21日即遭
    逮捕，事出突然，一歲幼子又遭友人送回社會局申請安置，
    惟相關申請程序及費用等仍待被告處理，請審酌被告之一歲
    幼子需母照顧並妥為安置，且被告並無羈押顯難進行審理之
    情形，而惠准交保停止羈押。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要，已於
    民國98年8 月21日執行羈押在案。聲請人固以上開情詞為被
    告聲請具保停止羈押，惟查，本件被告所犯係屬重罪，可預
    見一旦成罪，其罪刑必然不輕，且前經通緝到案，準此，如
    許被告交保在外，亦難期被告能到庭接受審判、執行，確保
    其後程序之進行，故仍認有羈押之必要。此外，聲請人所列
    聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事
    由者。至於被告家人及生活狀況如何，亦非不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  蔡羽玄
                                    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
