【裁判字號】    98,司拍,1378
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1378號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  泓致有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年台抗
    字第128 號裁定）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年9 月11日向聲
    請人借用新台幣（下同）1,910,000 元，約定清償期為民國
    98年9 月11日，並於民國97年12月25日以附表所示之動產為
    擔保設定最高限額2,060,000 元之動產抵押權予聲請人，經
    登記在案。現因相對人不依約履行，茲對聲請人負債1,510,
    000 元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出動產抵押
    契約書、經濟部動產擔保交易登記證明書、放款借據等件為
    證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
