【裁判字號】    98,審訴,2482
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名游能章.
上列被告因脫逃案件，於中華民國98年11月13日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○依法拘禁之人脫逃，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第736 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月、應執行有
    期徒刑8 月，上訴後，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    2906 號 判決駁回上訴確定；復於93年間，因恐嚇取財案件
    ，經本院以93年度壢簡字第861 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開三罪嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第156 號裁定
    應執行有期徒刑11月確定，於94年10月31日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知警惕，於98年4 月間因犯施用毒品罪，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1611號案提起公
    訴後，由本院以98年度審訴字第1290號案審理，並於98年7
    月10日以98年桃院永刑達緝字第654 號發布通緝，嗣於同年
    7 月17日為警逮捕，並經本院法官裁定羈押，屬依法拘禁之
    人。詎甲○○基於脫逃之犯意，於98年7 月22日下午2 時40
    分許，被提解至臺灣桃園地方法院第14法庭應訊後，在解還
    至本院法警室候審室之途中，突然朝向法院第5 法庭外之走
    道疾行而欲脫離法警之拘束監督，旋遭負責押解之法警呂冠
    穎發覺並上前攔阻，復經趕赴現場支援之法警合力將甲○○
    制伏在地，甲○○之脫逃行為始未能得逞。
三、處罰條文：
    刑法第161 條第1 項、第4 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1 項之罪者，在場助勢之人，處3 年以上10
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
