【裁判字號】    98,桃簡,2065
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12082號）及移送併辦（98年度偵字第15028號），本院判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月底某日，在臺北火
    車站南一門前，將其所申辦國泰世華商業銀行大興分行帳戶
    （帳號：000000000000號）之提款卡及密碼資料交付予姓名
    、年籍不詳，自稱「小劉」之詐騙集團成年成員，供該人所
    組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年
    成員意圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表
    所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而
    於附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告附表所示帳戶
    內。
二、被告丁○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於98年2
    月底應徵送貨司機之工作時，「小劉」稱公司收帳款之方式
    以匯款為主，貨款要匯入伊之帳戶內，在每日下班時，將該
    貨款交給會計，伊便於上開時、地將提款卡及密碼交給「小
    劉」云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢
    中證述綦詳，並有乙○○、丙○○、甲○○之自動櫃員機交
    易明細表影本、被告上開帳戶之開戶資料及交易明細表在卷
    可稽，且依被告上開帳戶之交易往來明細表所示，被害人所
    匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告
    確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作
    為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合，專有
    性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯
    罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識
    ，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為
    宣傳，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗
    ，對此亦當認識甚明。被告雖辯稱係因應徵工作而交付上開
    銀行帳戶之金融卡及密碼資料，惟如係應徵工作，怎有公司
    欲將客戶帳款匯入初入公司之員工之私人帳戶內，又對於公
    司地址刻意隱瞞，而僅先要求應徵者交付帳戶資料，此等應
    徵過程亦核與一般具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異
    。況金融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可供人匯款入帳
    及自自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，前開物品如
    遭人以不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶供他人
    匯款入帳並得以上開金融卡、密碼逕提領帳戶內金額，而發
    生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交付
    金錢之手段之犯罪結果。惟被告將上開銀行帳戶之金融卡及
    密碼交付素未謀面之人，竟未向其取得任何有關應徵公司工
    作內容之相關資料，且被告當時為一年逾30歲之成年人，非
    無一般社會生活經驗及判斷能力之人，對前情亦難諉為不知
    。本件被告猶將上開銀行帳戶之金融卡及密碼交付該不詳成
    年人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦
    分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同
    正犯，然被告將上開帳戶之金融卡及密碼交付他人使用之行
    為，已足彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪
    之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其
    他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐
    欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為
    想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。移送併辦部
    分雖未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已聲請處刑且經本院
    論罪之部分有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請處刑效力
    所及，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告
    所提供之上開銀行帳戶金融卡，並未扣案，且被告既已交付
    他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難
    認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法 │  匯款時間  │匯款金額新│ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                        │            │臺幣（下同│              │
│  │      │                        │            │）        │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年3月7日下午1時10分 │98年3月7日下│7599元    │國泰世華商業銀│
│  │      │許，撥打電話予乙○○，佯│午2時35分許 │          │行大興分行帳戶│
│  │      │稱乙○○之女兒先前於網路│            │          │000000000000號│
│  │      │購物付款時，誤簽分期簽收│            │          │              │
│  │      │單，需至自動櫃員機依其指│            │          │              │
│  │      │示為止付設定，致乙○○陷│            │          │              │
│  │      │於錯誤，於同日下午2 時35│            │          │              │
│  │      │分許，在臺北市北投區明德│            │          │              │
│  │      │路210 號明德郵局，轉帳匯│            │          │              │
│  │      │款7599元至被告上開銀行帳│            │          │              │
│  │      │戶內。                  │            │          │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │丙○○│於98年3月7日中午12時許，│98年3月7日下│4983元    │              │
│  │      │撥打電話予丙○○，佯稱郭│午3時23分許 │          │              │
│  │      │書涵先前於雅虎奇摩網站購│            │          │              │
│  │      │物付款時，誤簽分期付款單│            │          │              │
│  │      │，需至自動櫃員機依其指示│            │          │              │
│  │      │為更正設定，致丙○○陷於│            │          │              │
│  │      │錯誤，於同日下午3 時23分│            │          │              │
│  │      │許，在苗栗縣頭份鎮蟠桃郵│            │          │              │
│  │      │局，轉帳匯款4983元至被告│            │          │              │
│  │      │上開銀行帳戶內。        │            │          │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┤              │
│3 │甲○○│於98年3月7日上午11時許，│98年3月7日│29988元 │              │
│  │      │撥打電話予甲○○，自稱係│下午2時17分 │          │              │
│  │      │雅虎奇摩拍賣網站之工作人│許          │          │              │
│  │      │員，佯稱甲○○先前購物付│98年3月7日│29993元 │              │
│  │      │款時，誤設定為按月扣款，│下午3時許   │          │              │
│  │      │需立即取消設定，致甲○○│            │          │              │
│  │      │陷於錯誤，先後於98年3月7│            │          │              │
│  │      │日下午2時17分許、下午3時│            │          │              │
│  │      │許，在臺北縣永和市○○路│            │          │              │
│  │      │1段249號，轉帳匯款29,988│            │          │              │
│  │      │元、29,993元至被告上開銀│            │          │              │
│  │      │行帳戶內。              │            │          │              │
└─┴───┴────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
