【裁判字號】    98,審訴,1994
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易緝字第78號判決判處有期徒刑7 月確定；同
    年間，另因強盜案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第51
    87號判決判處有期徒刑7 年6 月，上訴後，經最高法院以84
    年度台上字第3347號判決上訴駁回確定，上開二罪復經臺灣
    高等法院以84年度聲字第1774號裁定應執行有期徒刑8 年確
    定，於87年10月3 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，後經
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年3 月又15日；另於88年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度訴字
    第1507號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下
    同）20,000元確定；再於89年間，因偽造文書案件，經本院
    以89年度易字第1804號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二
    罪復經本院以90年度聲字第1512號裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月，併科20,000元確定後，與殘刑3 年3 月又15日之刑期
    接續執行，於94年9 月9 日假釋出監並付保護管束，原於94
    年11月30日縮刑期滿，惟因獲假釋即立即入監執行罰金
    20,000 元 易服勞役66日及拘役30日，保護管束期滿日順延
    至95年3 月6 日期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為
    已執行完畢。另於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以96年度毒聲字第
    1686號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定
    合格，認無繼續強制戒治之必要，於97年6 月16日釋放出所
    ，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第371 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之98 年5月24日某時，在桃園縣八德市○○路○段325
    巷3 弄2衖45 號之住所內，分別以抽香菸之方式施用海洛因
    及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年5 月25日下午3 時40分許，在桃園縣八德市○○
    路○段428 巷17弄3 衖5 號2 樓為警查獲，經警得其同意採
    集尿液送驗後，結果為鴉片類及安非他命類皆呈陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
