【裁判字號】    98,審易,1451
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9552號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共三罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡
    字第344 號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年2 月27日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先
    後於：(一)97年5 月13日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段156 號前，以自備鑰匙竊取丁○○所有之車牌號碼：45
    28-EN 號自用小客車，得手後旋即駕車離去；(二)97年5 月18
    日上午10時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段46號前，以自備
    鑰匙竊取常卿所有之車牌號碼：BA-8161 號自用小客車，
    得手後旋即駕車離去；(三)97年5 月18日晚上6 時許，在桃園
    縣中壢市○○路90號前，以自備鑰匙竊取丙○○所有之車牌
    號碼：KC-4933 號自用小客車，得手後旋即駕車離去。嗣為
    警於97年6 月6 日，在桃園縣平鎮市○○路復旦國小前尋獲
    車牌號碼KC-4933 號自用小客車，並採集車內煙蒂送鑑後，
    始循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序中
       之自白。
 （二）證人即被害人丁○○、常卿、丙○○於警詢之證述。
 （三）被害人之失車案件資料、車籍基本資料、尋獲電腦輸入
       單、內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書、現場勘查記
       錄表、贓物認領保管單、現場照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第51條第5款。
五、末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月
    ，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準。至公訴意旨另認：乙○○於97年4 月25日下午5
    時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段31號前，以自備鑰匙竊取
    戊○○所有之車號4176-HG 號自用小客車；及於97年5 月2
    日下午3 時許，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段110 號前，以自
    備鑰匙竊取甲○○○所有之車號KF-9247 號自用小客車之犯
    行，業經公訴人撤回此部分之起訴，有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官98年度聲撤字第52號撤回起訴書1 份在卷可按，
    本院自不就此為審理，附此敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
