【裁判字號】    98,審訴緝,119
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑柒月，扣案之玻璃球吸食器貳顆、斜分裝杓管壹支均沒收
    ；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒肆支、玻璃球
    吸食器貳顆、斜分裝杓管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以88年度毒聲字第1884號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經新竹地院以88年度
    毒聲字第2427號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經新竹
    地院以89年度毒聲字第1145號裁定停止戒治，嗣經新竹地院
    以89年度毒聲字第2629號裁定撤銷停止戒治，於90年9 月14
    日強制戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第206 號不起訴處分確定。於91年間又因施用
    毒品案件，經新竹地院以91年度毒聲字第575 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於92年10月16日強制戒治期滿而執行
    完畢，此部分施用毒品犯行，並經新竹地院以91年度易字第
    420 號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間因施用毒品案件
    ，經新竹地院以92年度訴字第42號判決判處有期徒刑8 月確
    定，上揭2 案並經新竹地院以93年度聲字第507 號裁定應執
    行有期徒刑10月確定，於95年2 月27日執行完畢。(一)又於94
    年間因施用第一、二級毒品案件，經新竹地院以94年度訴字
    第869 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月確定；(二)於95年間又因施用第一、二級毒品案件
    ，經新竹地院以95年度訴字第543 號判決分別判處有期徒刑
    10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(三)同年間再因
    施用第二級毒品案件，經新竹地院以95年度竹簡字第1444號
    判決判處有期徒刑6 月確定；(四)另於94年間因持有第二級毒
    品案件，經新竹地院以95年度竹簡字第351 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開各罪分別經新竹地院以96年度聲減字第
    1185、2822號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月（(一)、(四)部
    分）及9 月（(二)、(三)部分）確定，上開二應執行刑經接續執
    行，於97年2 月5 日縮短刑期假釋出監，迄97年3 月22日假
    釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論（以上於本案皆構
    成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年2 月13日18時許，在設於桃園縣中
    壢市○○路242 號之「名仕賓館」第615 室內，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於98年2 月13日為警採尿時起回溯96小
    時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年2 月13日20時50分，在上址室內查
    獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒4 支
    （內均無毒品殘留），及其所有供其施用第二級毒品所用之
    玻璃球吸食器2 顆、斜分裝杓管1 支（內均無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
