【裁判字號】    98,審訴,2453
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間
    付保護管束，而於88年7 月6 日期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第
    12號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又於91年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第236 號裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正，於93年1 月9 月報結出所，刑責部分則經本院以92
    年度訴字第1301號判決判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有
    期徒刑1 年3 月確定；另於91、92年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別以92年度訴字第301 號判決判處有期
    徒刑2 年確定及以93年度桃簡字第1858號判決判處有期徒刑
    6 月確定；上開各罪刑嗣經本院以94年度聲字第1687號裁定
    應執行有期徒刑3 年7 月確定，入監執行後，於95年9 月12
    日假釋出監併付保護管束，甫於96年4 月19日保護管束期滿
    假釋未經撤銷，而視為執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月29日凌晨某時，在
    桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○○街93號10樓住處，以注射針
    筒施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年7 月29日上午8 時，在上址住處，
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日上午
    11時20分許，在其上址住處內為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
