【裁判字號】    98,審易,1508
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案甲基
    安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點肆參公克），沒收銷燬
    之，扣案吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月29日
    釋放出所，並經本院以87年度壢簡字第288 號判決免刑確定
    ；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之89年
    間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2281號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年
    度毒聲字第5139號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以90年度毒聲字第92號裁定停止戒治併付保護管束而於90
    年1 月20日釋放出所，迄90年8 月1 日保護管束期滿執行完
    畢，該次犯行並經本院以90年度壢簡字第982 號判決判處有
    期徒刑5 月確定。復於92年間，再因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1024號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於93年1 月9 日因法律修正報結而釋放出所（本次戒治尚不
    能認為已執行完畢），該次犯行並經本院以92年度壢簡字第
    1577號判決判處有期徒刑6 月確定，並於94年7 月12日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年7 月7 日上午6 時許，在桃園縣新屋鄉○○路○
    段551 巷10號之歡樂汽車旅館203 號房內，以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月7 日中
    午12時30分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（原毛重0.44公克，驗餘毛重0.43公克）及其
    所有供施用毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
