【裁判字號】    98,司促,36482
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36482號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人黃魏梅珍之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
三、被繼承人黃魏梅珍之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或限定
    繼承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
