【裁判字號】    98,審易,1368
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱佑陞（原名朱俊睿.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2172號），於中華民國98年11月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    朱佑陞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命參包（驗餘淨重貳點伍壹公克）均沒收銷燬之，吸食器
    壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)朱佑陞有下列強制戒治及犯罪科刑情形：
  1.前於民國87年間因施用毒品案件，經法院以裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月22日執行完畢
    釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第10675 號為不起訴處分確定；復於
    88年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內），經本院以88年度毒聲字第805 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲
    字第1429號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年7 月15
    日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本院以88年度毒聲字
    第7097號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治
    ，已於90年3 月2 日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院以88年度易字第878 號判處有期徒刑5 月確定。
  2.另於87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第18號判處有期徒刑5 年6 月，上訴後，經
    最高法院以88年台上字第3271號駁回上訴確定，與上揭經本
    院以88年度易字第878 號判處有期徒刑5 月之刑期，經本院
    以90年度聲字第2347號裁定定其應執行有期徒刑5 年9 月確
    定，入監執行後，已於93年9 月27日假釋出監，並付保護管
    束，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘
    殘刑1 年4 月2 日。又於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第1493號判處有期徒刑6 月確定；又因持有毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第1909號判處有期徒刑3 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1619號判
    處有期徒刑10月確定；又因持有毒品案件，經本院95年度壢
    簡字第415 號判處有期徒刑5 月確定，上揭經判處有期徒刑
    6 月、3 月、10月、5月之刑期，再經本院以96年聲減字第3
    584 號裁定減刑，並分別定其應執行有期徒刑4 月又15日、
    7 月又15日確定後，與上揭殘刑有期徒刑1 年4 月2 日入監
    接續執行，已於97年6 月6 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98 年5月2 日晚間10時許，在其桃園縣中壢市○○○
    路121 巷9 號住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月4 日晚間7 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○○街52號前為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命3 包（驗餘淨重2.51公克）及其所有供本件施
    用毒品所用之吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
