【裁判字號】    98,桃簡,2955
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1318號）本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為家和保全股份有限公司（下稱家和公司）派駐於址
    設台北縣板橋市○○路○ 段8 號之「麗池花園廣場社區」之
    保全員。詎於民國97年11月17日下午4 時許向家和公司保全
    勤務課課長甲○○領取薪資時，因員工林光華不在現場，遂
    受甲○○所託代為轉交「家和公司」發給員工林光華之97年
    10月份薪資共新臺幣（下同）20,120元，竟意圖為自己不法
    之所有，基於侵占之犯意，將上開受託轉交而持有之薪資全
    數易為所有而侵占入己後喝酒花用一空，並自隔日起離職。
    嗣「家和公司」以電話及住所處均無法聯繫乙○○，不甘受
    損而向桃園地方法院檢察署對乙○○提出告訴後始悉上情。
    案經「家和公司」告訴桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告乙○○於檢察官訊問中坦承不諱，核與告
    訴人「家和公司」之保全勤務課課長甲○○於警詢及偵訊中
    指訴其代為領取之情節相符，並有家和保全股份有限公司97
    年10月份領現金單被告代為簽收資料1 紙、「家和公司」被
    告任職同意書1 紙在卷可稽，堪認被告自白應與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告僅因一時需錢花用而侵占他人財物，未能尊重他人財產所
    有權，且造成告訴人「家和公司」之財產損害，惟犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
