【裁判字號】    98,審交易,234
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10119號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛貨車擺設攤販營生
    ，為從事業務之人，於民國98年4 月12日上午9 時許，駕駛
    車牌號碼WO-6487 號自用小貨車，行經桃園縣大園鄉沙崙村
    竹圍漁港南側防波堤某處設攤時，本應注意汽車倒車時，應
    謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且依當時情況並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然倒車，遂撞及站立於
    該自用小貨車後方之甲○○，致其受有右肩部、背部及右下
    肢挫傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
