【裁判字號】    98,審自,20
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第20號
自  訴  人  元升金有限公司
代  表  人  甲○○  同上
自訴代理人  林憲同律師
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如刑事自訴狀之所載（如附件）。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第331 條、第307
    條及第343 條分別定有明文。
三、經查，本院合法通知自訴代理人於民國98年10 月5日進行準
    備程序，惟自訴代理人未到庭，並於98年10月9 日具狀呈報
    稱因颱風阻路而遲誤庭期云云，惟查98年10月5 日庭期當日
    臺北、桃園均係正常上班，自訴代理人顯係無正當理由未到
    庭；嗣再經本院通知自訴代理人於98年10月26日續行準備程
    序，並告知自訴人，自訴代理人於當次庭期仍未到庭，此有
    送達證書、報到單等資料附卷可稽，依前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    13    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
