【裁判字號】    98,桃簡,3137
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第19761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ 行使偽造中華民國外僑居留證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案以彩色雷
射印刷印製並護貝之偽造SYED IMRAN ALI SHAH 名義之中華民國
外僑居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ 係巴基斯坦籍之外國人，於民國94年
    2 月3 日持合法簽證來台停留14天，惟逾期仍非法居留在台
    。其為避免遭警臨檢盤查，於98年8 月間某日，自姓名年籍
    不詳同為巴基斯坦籍之成年男子處，收受以彩色雷射印刷印
    製並護貝之偽造SYED IMRAN ALI SHAH 名義之中華民國外僑
    居留證1 張（統一證號SC00000000、核發日期2008年10月17
    日、出生日期1971年12月1 日、國籍巴基斯坦、護照號碼AP
    0000000 、居留事由依親- 妻- 蘇貞羽、居留地址臺中市○
    區○○街50號12樓之8 、居留期限2010年11月13日，其上並
    無偽造之內政部印公印文），以備供使用。嗣於98年9 月9
    日晚間9 時許，甲○○○○○○ ○○○○○○○ 在桃園縣桃園市○○路、
    正康二街口桃園觀光夜市內「阿里巴巴烤餅店」用餐，為行
    經該處之員警發覺有異上前盤查，甲○○○○○○ ○○○○○○○ 竟基於
    行使偽造中華民國外僑居留證之犯意，持該偽造SYED IMRAN
    ALI SHAH名義之中華民國外僑居留證供員警查看核對身分而
    行使，足以生損害於內政部入出國及移民署對於中華民國外
    僑居留證管理與核發之正確性與SYED IMRAN ALI SHAH 本人
    ，惟為警當場識破而查獲，並扣得上開以彩色雷射印刷印製
    並護貝之偽造中華民國外僑居留證1 張。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ 於警詢及偵查時坦認
    不諱，而扣案之中華民國外僑居留證1 張係以彩色雷射印刷
    印製並護貝透明膠膜，與目前該版居留證係以塑膠卡製發不
    同，係偽造居留證，亦經內政部入出國及移民署國境事務大
    隊鑑識調查隊鑑定明確，有該大隊鑑驗書1 份在卷可憑，此
    外復有扣案上開偽造之中華民國外僑居留證1 張、桃園縣政
    府警察局桃園分局第三組扣押筆錄及扣押物品目錄表、內政
    部警政署外僑出入境資料處理系統、查獲照片、外僑居留資
    料查詢明細內容顯示畫面件等件附卷可稽。事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212
    條之行使偽造中華民國外僑居留證罪。爰審酌被告雖合法入
    境，因逾期居留竟持上開偽造中華民國外僑居留證行使，足
    以影響內政部入出國及移民署對於中華民國外僑居留證管理
    與核發之正確性與SYED IMRAN ALI SHAH 本人，與其犯後坦
    認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告係巴基斯坦籍之外國人，已
    非法居留，有其外僑出入境資料處理系統1 份可憑，亦為被
    告所不否認，其以上開行使偽造中華民國外僑居留證，而受
    上述有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定，諭知於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之上開以彩色雷射印刷印
    製並護貝之偽造中華民國外僑居留證1 張，為該姓名年籍不
    詳之巴基斯坦籍之男子所贈與，此經被告於警詢及偵查時供
    述明確，屬被告所有，又係犯本件犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
