【裁判字號】    98,審訴,2279
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3099號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於89年6 月1 日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第1846號為不起訴處分確定；於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2236號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年
    度毒聲字第2518號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第618 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，再經本院以92年度毒聲字第1635號裁定撤銷停止
    戒治令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正報結釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就施
    用毒品部分提起公訴，經本院以91年度訴字第1688號判決判
    處有期徒刑8 月確定；再於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第1551號判決判處有期徒刑10月確定，上開2
    罪經本院以93年度聲字第748 號裁定應執行之刑為有期徒刑
    1 年4 月確定，並於94年4 月20縮刑期滿執行完畢。復於95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第673 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於95年11月1 日期滿執行完畢。另於
    94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴更字第10號判
    決判處有期徒刑1 年確定，並經本院以96年度聲減字第1535
    號裁定減為有期徒刑6 月確定，於96年10月11日期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年6 月14日
    上午某時，在桃園縣龜山鄉山福村泰宏新村14號住處，以抽
    菸方式施用第一級毒品海洛因1 次，另於98年6 月14日6時
    15分許為警採尿前回溯96小時內某時，在上址住處，以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月14日上
    午6 時15分許，在桃園縣龜山鄉○○路158 號為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
