【裁判字號】    98,審訴,2638
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第966 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，並經本院以91年度毒聲字第1220號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第2890號裁定停止戒治併付保護管束，
    於91年11月6 日出所，迄92年5 月1 日保護管束期滿未經撤
    銷視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分確定。另於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之92年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第795 號判處有期徒刑8 月確定。又於93年間因
    詐欺案件，經本院以94年度桃簡字第2387號判處有期徒刑4
    月確定。繼於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第2250號判處有期徒刑10月確定。有期徒刑8 月、4 月部分
    業經本院以95年度聲字第1283號裁定應執行刑為有期徒刑11
    月確定，並與有期徒刑10月接續執行，於96年5 月8 日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。復於95年間因恐嚇取財
    案件，經臺灣士林地方法院以98年度簡字第23號判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定。再於98年間因持有
    毒品案件，經本院以98年度審易字第801 號判處有期徒刑4
    月確定（上開兩案均尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月20日為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在其位於桃園縣桃園市○○街158 號
    2 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月20日
    經警採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
