【裁判字號】    98,審易,1390
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，於中華民國98年11月13日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
    全，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
    全，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以88年度易字第
    989 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及賭博案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第34
    68號判決分別判處有期徒刑5 年10月、4 月，應執行有期徒
    刑6 年確定，上開3 罪嗣經臺灣高等法院以90年度聲字第39
    號裁定定應執行刑為有期徒刑6 年2 月確定，於民國95年 3
    月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，因與丙○○有買
    賣拖曳車之糾紛，竟與甲○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，於
    97年12月2 日下午2 時30分許，前往桃園縣大園鄉南港村許
    厝港90之14號1 樓丙○○之公司，向丙○○恫稱：出門小心
    一點、對你家人不利，讓你死得非常難看等語，使丙○○心
    生畏懼，足生危害於丙○○之安全。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
