【裁判字號】    98,家聲,705
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第705號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十三年度繼字第八一五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第三十條規定，上開規定於非訟事件
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人羅萬福於民國93年8 月11日死
    亡，其生前積欠聲請人債務新台幣 2,135,177元及利息、違
    約金、訴訟費用等未為清償，茲因其繼承人丁○○、丙○○
    等二人已向鈞院聲請拋棄繼承在案，為依法追償，有瞭解繼
    承案件實際內容，故聲請閱覽本院93年度繼字第 815號拋棄
    繼承事件卷宗等語，並提出消費者貸款契約及增補契約影本
    2份為證。
三、經調閱本院93年度繼字第 815號拋棄繼承事件卷宗資料查核
    結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
