【裁判字號】    98,審訴,2476
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因肆小包含袋（合計淨重共計拾肆點伍參公克），均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲
    基安非他命拾伍小包含袋（毛重共計貳拾肆點柒肆公克），
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因肆小包含
    袋（合計淨重共計拾肆點伍參公克）及甲基安非他命拾伍小
    包含袋（毛重共計貳拾肆點柒肆公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年8 月間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以90年度毒聲字第1120號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於91年6 月26日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第591 號、91年度毒偵緝字第63號為不起訴處分確定；復於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之92年12月間
    ，因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度毒
    聲字第1115號裁定送觀察、勒戒，並於93年5 月7 日入所執
    行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月27日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第1238號、93年度毒偵字第364 號、第803 號為
    不起訴處分確定。又於95年3 月間，因施用第一級、第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第348 號判決
    ，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒
    刑8 月確定，於95年8 月24日易科罰金執行完畢。又於95年
    7 月間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴
    字第894 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應
    執行刑為有期徒刑9 月確定，嗣經分別減刑為有期徒刑3 月
    又15日、1 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，於96年6 月13日入監執行，並於96年7 月31日徒刑易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年3 月18日晚
    上6 時許及97年3 月18日上午7 時許，在基隆市中山區○○
    ○路113 巷18號住處，以針筒注射方式施用毒品海洛因及以
    吸食器吸食方式施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ，應予更正）各1 次，嗣於97年3 月18日晚上10時許，在桃
    園縣平鎮市○○路239 巷16弄36號前為警查獲，並扣得毒品
    海洛因4 小包（合計淨重共計14.53 公克）及毒品甲基安非
    他命15小包（毛重共計24.74 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
