【裁判字號】    98,審訴,2464
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用二級毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1311號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第200 號裁定送強制戒治，
    而於96年11月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第344 為不起訴處分確定
    。復因持有一級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第909 號
    判處有期徒刑4 月，嗣經本院以97年度聲減字第817 號裁定
    減為有期徒刑2 月確定，甫於97年9 月26日易科罰金執行完
    畢。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月21日某時
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段248 巷119 弄9 號住處，以抽
    菸方式施用毒品海洛因1 次，另於98年7 月22日下午5 時許
    ，在上址住處內，以吸食器施用毒品第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警於98年7 月23日晚上10時許，在桃園縣中壢
    市觀音鄉大堀村4 鄰下大堀178 號處查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
