【裁判字號】    98,審易,1273
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳零肆公克），沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳零肆
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2105號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以92年度毒聲字第2828號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第119 號裁定停止戒
    治，於93年2 月27日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，
    於93年9 月16日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第352 號為不起訴處分
    確定。又於上開強制戒治期滿執行完畢後，5 年內之93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第194 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於94年11月18日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年 6
    月7 日晚上11時45分許，為警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在桃園縣中壢市○○路與龍興路附近朋友家中，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；另基於持有第一級毒品之犯意，
    於不詳之時間，在桃園縣中壢市後火車站附近某遊藝場內，
    向綽號「小黃」之男子，以新臺幣1000元之價格購得第一級
    毒品海洛因1 小包，而非法予以持有。嗣於98年6 月7 日晚
    上10時15分許，在桃園縣中壢市○○路與龍智路口為警盤查
    ，經其同意驗尿而知悉上情，並扣得其所持有之第一級毒品
    海洛因1 小包（原毛重0.22公克，驗餘毛重0.204 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     11    月   13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
