【裁判字號】    98,簡,224
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第17301 號），本院原認不宜以簡易判決處刑（97年度壢簡字
第1284號），改依通常程序審理（97年度易字第681 號），嗣被
告於本院審理中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命法官逕以
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽
造之「5539-AA 」、「5889-LF 」、「2329-PN 」、「2338-DY
」汽車牌照各貳面均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「5539-AA 」、「5889-L
F 」、「2329 -PN」、「2338-DY 」汽車牌照各貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「被告故買原車牌號碼7980-DY 號汽
    車之時間為民國96年4 月19日至同年月24日間某日，故買原
    車牌號碼6P-5927 號汽車之時間為96年2 月間某日，故買原
    車牌號碼8862-PC 號汽車之時間為96年2 月間某日」、「被
    告於96年7 月10日接續將懸掛有偽造汽車牌照之三部贓車停
    放於公眾得出入之廣場上而行使上開偽造之汽車牌照」，及
    將購買原車牌號碼6P-5927 號汽車之金額更正為「新臺幣12
    0000元」、購買原車牌號碼8862-PC 號汽車之金額更正為「
    新臺幣50000 元」，暨證據補充被告於本院審理時之自白外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告購買贓車所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。按汽車牌照為公路監理機關所發給，固有公文書性質
    ，惟依道路交通安全規則第12條規定，汽車牌照僅為行車之
    許可憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院
    63年台上字第1550號判例參照），是核被告懸掛前開偽造之
    汽車牌照使用，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪。被告在密接時間內，將懸掛有偽造汽車牌照之車
    輛停放在同一地點，侵害同一法益，應僅論以一行使偽造特
    種文書罪。被告所犯三次故買贓物及一次行使偽造特種文書
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑（故買原車牌號碼7980-DY 號汽車部分科處
    有期徒刑4 月，故買原車牌號碼6P-5927 號汽車部分科處有
    期徒刑3 月，故買原車牌號碼8862-PC 號汽車部分科處有期
    徒刑2 月），且均諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九
    十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告所犯故
    買贓物罪之犯罪時間均係在96年4 月24日以前（其中故買原
    車牌號碼7980-DY 號贓車之時間因無從認定確切之時間，故
    為有利被告之認定），爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定各減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條、第11條及
    刑法第41條第1 項前段之規定，就減得之刑與不應減刑之罪
    所處之刑定其應執行刑，並就減得之刑及上開所定之應執行
    刑均諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之「5539-AA 」、
    「5889-LF 」、「2329-PN 」、「2338-DY 」汽車牌照各2
    面，為被告所有而供或備供其犯本件行使偽造特種文書罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    扣案之鑰匙、行照、保卡、保卡三聯單及2338-DY 號車籍資
    料因無證據證明為被告所有，而扣案支票、本票又查無證據
    證明與本件犯行有關，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第349 條第2 項、第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘明理由
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第349 條第2 項、第216 條
、第212條
 中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
