【裁判字號】    98,桃簡,2875
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○前經本院於民國98年4 月
    10 日 依家庭暴力法第14條第1 項第1 、2 款之規定，以該
    院98 年 度家護字第357 號裁定令其(一)不得對甲○○、甲○
    ○之父親林繼順、母親曾錦綢實施身體或精神上不法侵害之
    行為。(二)不得對甲○○、甲○○之父親林繼順、母親曾錦綢
    為騷擾行為。詎乙○○於收受上開民事通常保護令裁定後，
    復於上開保護令有效期間內之98年7 月10日晚間23時許，在
    桃園縣龜山鄉○○○街16號2 樓住處，因瑣事對甲○○口出
    三字經並對甲○○拳打腳踢，對甲○○實施身體及精神上之
    不法侵害行為，致甲○○受有右後頸皮下血腫、右上眼瞼挫
    傷、右肘部皮下瘀血、右前臂皮下瘀血、右大腿外側面多處
    瘀血等傷害，因而違反前述民事通常保護令之裁定。案經甲
    ○○告訴及桃園縣政府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述
    之情節相符，並有本院98年度家護字第357 號民事通常保護
    令裁定影本、敏盛醫院診斷證明書各1 份附卷可稽，事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277
    條第1 項之傷害罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明
    知收受本院民事通常保護令後，依該保護令內容於法定期間
    內不得對聲請人實施身體或精神上之不法侵害之行為，竟為
    前開違反保護令之辱罵及傷害行為，顯然漠視法律，所為誠
    屬不該，併考量被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
