【裁判字號】    98,審易,1507
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有違反毒品危害防制條例、藥事法等前科，其中於
    民國94年間，因持有第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡
    字第279 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月19 日
    易科罰金執行完畢。曾於97年間，因施用毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第825 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年8 月29日出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第3217號、第3393號
    、第3432號、第4071號不起訴處分確定。又於97年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以98年度桃簡字第665 號判決判
    處有期徒刑4 月確定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年5 月27日晚上8 時許，在桃園縣龜山鄉坑底
    41號，以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年5 月28日中午12時20分許，因另案經警通知到場並採取尿
    液送驗後，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
