【裁判字號】    98,聲,4339
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4339號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄另案執行中）
選任辯護人  陳錦川律師
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件本院98年11月6 日審判筆錄所載。
二、經查，被告甲○○所涉強盜等案件，前經本院認被告有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押顯難
    進行追訴、審判，於98年6 月17日裁定執行羈押，並於同年
    9 月17日起延長羈押2 月在案。茲查，被告因另犯竊盜案件
    ，經判處有期徒刑4 月確定，經執行檢察官於98年11月10日
    發交臺灣桃園監獄執行，並經本院裁定自98年11月10日起停
    止羈押在案，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年執亥字
    第12667 號執行指揮書、本院98年11月11日刑事裁定書各乙
    紙在卷可憑。依此，被告甲○○既經裁定停止羈押，本院自
    無從再對之為准駁具保停止羈押與否之裁定。從而，本件聲
    請人之聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
