【裁判字號】    98,審交易,323
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第323 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
190 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件
    ，經本院分別以93年度易字第1371號、93年度易字第1058號
    判決判處有期徒刑10月、10月確定，兩罪並經本院以94年度
    聲字第1927號裁定應合併執行有期徒刑1 年6 月確定；又於
    94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別以
    94年度易字第1193號、94年度壢簡字第839 號判決判處有期
    徒刑11月、3 月確定，並經本院以96年度聲減字第948 號裁
    定各減刑2 分之1 ，並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定
    ，經與上開應合併執行之有期徒刑1 年6 月接續入監執行，
    甫於96年8 月1 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，於98年4 月27日下午某時，在其桃園縣中壢市
    ○○路○ 段926 巷39號之住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍自該處騎乘車牌號碼RF3-990 號
    輕型機車上路，嗣於同日下午3 時18分許，行經桃園縣中壢
    市○○路○ 段375 號前摔倒，經到場處理員警將甲○○送往
    天晟醫院救治，經抽血檢測，發現其血液中酒精含量高達39
    3mg/dl（經換算吐氣酒精含量高達每公升1.96毫克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、天晟醫院
    生化檢驗報告單、刑法第185 條之3 （酒後駕車）案件測試
    觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人登記聯單
    、現場照片8 張等件在卷可稽。足認被告任意性自白核與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實欄一所載之科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車
    輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，甚至其為警查獲後之血液中酒精含量高達393mg/
    dl（經換算吐氣酒精含量高達每公升1.96毫克），本應科予
    重刑，惟念及被告於警詢及本院審理時均坦承犯行，兼衡本
    案幸未造成實害結果，且犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
