【裁判字號】    98,聲減,146
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（98年度聲減字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國94年11月11日犯違反選舉
    罷免法罪，經本院以94年度選訴字第31號判處有期徒刑4 月
    ，褫奪公權3 年，緩刑3 年確定在案。經查犯罪時間在96年
    4 月24日以前，所犯違反選舉罷免法罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第14條規定相符，又依
    刑法第74條第5 項之規定，緩刑之效力不及於從刑與保安處
    分，褫奪公權部分應依減刑條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    等語。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；又緩刑之效力不及於從刑
    之宣告，刑法第74條第1 項後段、第5 項分別定有明文，又
    緩刑中之人犯，於減刑條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，減刑條例第2 條第2 項前
    段定有明文，其中「前項規定」（即同條第1 項各款之規定
    ）係對主刑之宣告刑定其減刑之類別與範圍。而減刑條例第
    14條規定：「依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年
    者，其褫奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於
    一年。」另就依減刑條例應減刑之罪，其從刑褫奪公權之減
    輕及其範圍定有明文。則上開減刑條例第2 條第2 項前段所
    稱「視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」，
    應不包括不為緩刑效力所及之從行褫奪公權期間之宣告（最
    高法院97年度臺抗字第43號裁定、臺灣高等法院臺南分院97
    年度聲減更(一)字第266 號裁定參照）。
三、查受刑人因於94年11月11日犯收受賄賂罪，經本院以94年度
    選訴字第31號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日，褫奪公權3 年，緩刑3 年，檢察官上訴後，復
    於96年4 月26日撤回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院97年4 月21日院通刑明95選上訴50字第
    0970004947號函在卷可證。受刑人目前仍在緩刑期間，從而
    所受前揭確定判決判處之主刑部分（即有期徒刑4 月部份）
    ，依減刑條例第2 條第2 項前段之規定，視為已依規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，然其所犯收受賄賂罪，仍為依
    減刑條例應減刑之罪，揆諸前揭說明，上開確定判決之褫奪
    公權部分自應依同條例第14條規定為減刑之宣告，聲請人就
    此而為聲請，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條、第8 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
