【裁判字號】    98,審易,1237
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院以91年毒聲字第1063號裁定觀
    察、勒戒，於91年7 月19日因無繼續施用傾向執行完畢出所
    ，復於上述觀察、勒戒執行完畢5 年內，因施用毒品案件，
    經本院以94年壢簡字第1372號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於95年7 月25日易科罰金執行完畢；另於96年間因偽造文書
    案件經本院以96年度訴緝字第49號判決判處有期徒刑6 月確
    定；上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第5804號裁定各減刑
    為有期徒刑2 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年11月15日以刑已
    執行完畢簽結。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年5 月17日上午9 時許，在桃園縣中
    壢市○○○○街35巷6 號9 樓住處，施用毒品甲基安非他命
    1 次。嗣先後98年5 月17日晚上8 時40分許、同年月20日凌
    晨1 時許，在桃園縣桃園市○○街216 號前、台北縣林口鄉
    ○○路532 號13樓為警查獲，
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    原起訴書以被告於98年5 月19日上午，在桃園縣中壢市○○
    ○○街35巷6 號9 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。公訴人復以被告於98年5 月17日上午9 時許在上址住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，以98年度毒偵字第24
    65號移送於本院併案審理，並經公訴人當庭更正原起訴意旨
    犯罪時間應為併案意旨書所載，前開二案為同一案件，基於
    檢察一體原則，本院自應以公訴人更正後之事實為依據，併
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
