【裁判字號】    98,壢簡,1973
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案瑞士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、竊得財物之價值，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（
    其於民國88年間所犯詐欺案件經宣告緩刑，因緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，與未曾受徒刑
    之宣告相同），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    本次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人
    達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。被告用以行竊之瑞士刀1 把，被告供稱為其所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
               刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
