【裁判字號】    98,壢簡,2554
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第17887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月26日下午1 時許，在桃園縣中壢市○
    ○○街某處，可預見某姓名年籍不詳、未留存任何身份資料
    之成年男子在街邊向其兜售交付之無任何原始購買憑證之手
    機（NOKIA 廠牌、5610型號、紅色、序號：00000000000000
    0 號）1 隻及充電器1 組，可能係來路不明之贓物（乙○○
    所有，於98年6 月7 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○路
    與復興路口某遊樂場發現失竊，價值新臺幣6,900 元），竟
    仍基於收受贓物之不確定故意，以2,500 元之價格買受供己
    使用。嗣於98年7 月21日下午2 時許，經警循線查獲通知到
    案說明，始悉上情。並扣得手機1 支、充電器1 組案經桃園
    縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦認不諱，核
    與被害人即乙○○如於警詢及偵訊中之供述相符，並有卷附
    之贓物認領保管單1 紙、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 紙
    、遺失案件報案證明申請書、通聯調閱查詢單、失竊手機照
    片4 張可稽。足認被告前開自白堪認與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，僅因一時失慮而收受來路不明之贓物，又
    其所收受贓物價值非高，且該手機業經起獲，已由被害人領
    回，所生危害程度不重，犯後為前開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
