【裁判字號】    98,審訴,2470
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因參包含袋（合計淨重捌點貳陸公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非
    他命貳包含袋（合計毛重玖點捌參公克）均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因參包含袋（合計淨重捌
    點貳陸公克）、甲基安非他命貳包含袋（合計毛重玖點捌參
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年11月9 日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第9891號為不
    起訴處分確定。復於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以89年度毒聲字第6182號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月13日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    6448號為不起訴處分確定。再於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內之90年間，因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事
    法院以90年度台裁字第71號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經國防部中部地方軍事法
    院以91年度台裁字第17號裁定停止戒治並付保護管束出所，
    該次犯行並經同法院以90年度台審字第269 號判決判處有期
    徒刑4 月確定。(一)另於92年間，因傷害案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第1591號判決判處有期徒刑2 年確定。(二)
    復於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2011
    號判決判處有期徒刑7 月確定。(三)同年間，另因竊盜等案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1049號判決判處有期
    徒刑2 月、6 月，應執行有期徒刑7 月確定。(四)再於93年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1330號判處有
    期徒刑3 月確定。上開(一)至(三)案復經臺灣板橋地方法院以94
    年度聲字第2918號裁定應執行有期徒刑2 年11月確定，並與
    (四)之罪接續執行，於96年2 月16日假釋出監併付保護管束，
    於97年1 月4 日保護管束期滿未經撤銷視為已執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7
    月14日某時，在桃園縣平鎮市○○街孝順巷15號之住所內，
    分別以針筒注射之方式施用海洛因及以安非他命吸食器燒烤
    吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間10時10
    分許，在桃園縣中壢市○○○街22號前為警查獲，並扣得海
    洛因3 包含袋（合計淨重8.26公克）、甲基安非他命2 包含
    袋（合計毛重9.83公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
