【裁判字號】    98,審訴,2474
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案內
    含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，再經本院以89年度毒聲字第5672號裁
    定停止戒治，於89年9 月21日停止戒治併付保護管束出所，
    嗣經本院以90年度毒聲字第612 號裁定撤銷停止戒治，於90
    年12月18日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以87年度訴字第341 號判決判處免刑確定。復於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於93年間再因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1745號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於95年2 月20日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因詐
    欺案件，經本院以96年度桃簡字第1226號判決判處有期徒4
    月，減為有期徒刑2 月確定；另於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度審訴字第458 號判決各判處有期徒刑10月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開二案經接續執行，於
    98年3 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年4 月
    6 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（以上於本案
    均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年8 月6 日凌晨0 時10分許為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年8 月5 日17時0 分許，在桃園縣八德市
    竹圍里15鄰山下店67號前因遭警盤查，竟為逃避追查，將其
    持有之海洛因1 包吞入肚內，經警方送醫急救後，扣得內含
    第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋1 個，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋1 個，因含有第一級毒品海洛因之殘渣，自亦
    應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
