【裁判字號】    98,家聲,702
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第702號
聲   請   人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人
兼送達代收人  乙○○
被  繼 承 人  劉木清（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1422號拋棄繼承事件民事卷宗內
除各拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人劉木清98年度繼字拋棄繼承事
    件，因有必要，爰依民事訴訟法第242 條第1 項規定，請求
    迅速定期日，通知聲請人前往閱卷等語。
三、經查被繼承人劉木清生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清
    償，有聲請人提出之借款契約書影本二紙在卷可證，為被繼
    承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，
    其各順序繼承人已分別向本院聲明拋棄繼承，並經本院先後
    以98年度繼字第109 、258 、556 、794 、1143、1422號准
    予備查在案。因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權
    人為求債權之滿足，即有了解債務人法定繼承人中，是否尚
    有未聲明拋棄繼承而應概括繼承被繼承人之債權債務關係之
    繼承人的正當性存在。惟各繼承人原提出之戶籍謄本以及於
    聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資部分，均係
    供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債
    權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為
    防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認為各拋棄繼
    承之繼承人生日及身分證統編部分不得給予閱覽。是除本院
    98年度繼字第109 、258 、556 、794 、1143號拋棄繼承事
    件民事卷宗，業經本院於民國98年10月2 日以98年度家聲字
    第600 號民事裁定准予閱覽在案，已無再為審酌之必要外，
    聲請人其餘聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
