【裁判字號】    98,桃簡,2108
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第865 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝
字第1207號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年5 月1 日前某日，在臺
    灣不詳地點，將其所申辦臺灣土地銀行臺北分行帳戶（帳號
    ：000000000000號）之存摺、提款卡、密碼資料及印章交付
    予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐
    騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖
    為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表所示之詐
    術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於附表所
    示時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告丙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於96年5
    月間將上開土地銀行之存摺、提款卡、身分證及印章放在皮
    包內遺失了云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○、乙○○於警詢中證述綦
    詳，並有甲○○、乙○○之自動櫃員機交易明細表影本、被
    告上開帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽，且依被告上
    開帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即
    遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上
    開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取
    財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然被告於偵查時就帳戶資料如何遺
    失乙節，先辯稱：我遺失臺灣銀行及上海商業銀行帳戶之存
    摺云云。經檢察官質以本件係土地銀行帳戶，與臺灣銀行、
    上海商業銀行帳戶之存摺有何關聯後，被告即改稱：我掉的
    存摺是土地銀行跟上海商業銀行的存摺，我剛說太快，而且
    臺灣銀行不就是土地銀行嗎云云。被告說詞，反覆不一，已
    難信實。復金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其
    與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專有性自屬更高，
    若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一
    般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識。況一般人至
    金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內
    所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，因此一
    般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金融存款帳戶之資
    料，除非設定之人告知，否則他人不易探知，必知悉該特定
    之密碼始得以提款卡自該帳戶內提領款項，且為避免該帳戶
    之款項遭人盜領，銀行恆告知帳戶所有人應將提款卡與密碼
    應分別置放，切勿使用自己生日、身分證字號為密碼，亦避
    免輕易將該密碼外洩。惟被告竟將提款卡密碼寫在存摺上，
    並與提款卡併同置放，致如不慎同時遺失上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡時，而使其提款卡密碼更易於為他人探知。被告
    雖於偵查中辯稱：上開帳戶資料及身分證係放在皮包內，伊
    係於96年5 月8 日發現上開帳戶資料遺失，首先發現身分證
    不見，然後發現伊的皮包不見云云。復又稱伊之身分證一向
    放在皮包內，且約於96年5 月10日申請補發新身分證，並未
    報警及辦理掛失云云。惟被告之身分證既係放在皮包內，豈
    有先發現身分證遺失，始發現皮包遺失之可能，又上開銀行
    帳戶資料既與身分證併同置放於皮包內，為何被告於發現皮
    包遺失後，僅申請補發身分證，並未就重要之金融帳戶資料
    予以掛失？則被告所為顯與一般人管理金融帳戶資料之常情
    相悖。抑且，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上
    之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持用之
    存摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設
    係盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在
    具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，
    據此，被告係於96年5 月1 日前某日將上開帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼資料交付他人以助該人行騙之事實，堪認
    無疑。綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之
    詞，不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼，交付
    予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，
    顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被
    告以一交付存摺、提款卡、密碼及印章之行為，幫助詐騙集
    團成員詐騙多位被害人之財物，為想像競合犯，應從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。茲審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告交付不詳詐欺集團成員之上開帳戶之存摺、提款卡及
    印章，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存
    資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被
    告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法 │  匯款時間  │匯款金額新│ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                        │            │臺幣（下同│              │
│  │      │                        │            │）        │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │甲○○│於96年5 月1 日，撥打電話│96年5 月1 日│4312元    │臺灣土地銀行臺│
│  │      │予甲○○，自稱係網路拍賣│晚間10時許  │          │北分行帳號0050│
│  │      │之賣家，佯稱甲○○先前購│            │          │00000000號帳戶│
│  │      │物匯款時，誤設為分期付款│            │          │              │
│  │      │，需至自動櫃員機，依其指│            │          │              │
│  │      │示取消設定，致甲○○陷於│            │          │              │
│  │      │錯誤，於同日晚間10時許，│            │          │              │
│  │      │在桃園縣桃園市○○路與坤│            │          │              │
│  │      │城街之郵局自動櫃員機，轉│            │          │              │
│  │      │帳匯款4312元至被告上開帳│            │          │              │
│  │      │戶內。                  │            │          │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │乙○○│於96年5 月1 日晚間10時10│96年5 月1 日│3535元    │              │
│  │      │分許，撥打電話予乙○○，│晚間10時49分│          │              │
│  │      │佯自稱係雅虎奇摩拍賣賣家│許          │          │              │
│  │      │之會計部林小姐，佯稱張儀│            │          │              │
│  │      │君先前購物匯款時，誤設定│            │          │              │
│  │      │為分期付款，需至自動櫃員│            │          │              │
│  │      │機，依其指示取消設定，致│            │          │              │
│  │      │乙○○陷於錯誤，於同日晚│            │          │              │
│  │      │間10時49分許，在臺北縣三│            │          │              │
│  │      │重市○○街112 號，轉帳匯│            │          │              │
│  │      │款3535元至被告上開帳戶內│            │          │              │
│  │      │。                      │            │          │              │
└─┴───┴────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
