【裁判字號】    98,審訴,2436
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒捌公克）沒收銷燬，分
    裝勺壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之分裝勺壹支、玻璃球吸食器貳組均沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒捌
    公克）沒收銷燬，分裝勺壹支、玻璃球吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3391號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以89年度毒聲字第3996號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89
    年度毒聲字第7330號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因
    保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院
    以90年度毒聲字第1901號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年3 月23日執行完畢，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第295 號為不
    起訴處分確定；(1)復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之91
    年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第672 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正
    報結釋放出所（該次戒治尚不能認為已執行完畢），該次犯
    行並經本院以92年度訴字第1785號判決判處有期徒刑10月，
    上訴後，再經臺灣高等法院以93年度上訴字第974 號判決上
    訴駁回確定；再於93年間，因施用毒品等案件，分別經本院
    以(2)93年度桃簡字第651 號及(3)93年度訴字第2016號判決判
    處有期徒刑5 月、11月確定，(1)(2)2 罪並經本院以95年度聲
    字第4236號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；(4)同年間，
    另因搶奪等案件，經本院以93年度訴字第2134號判決分別判
    處有期徒刑1 年6 月、6 月，應執行有期徒刑1 年10月確定
    ；(5)又於94年間，因偽證案件，經本院以96年度訴字第244
    號判決判處有期徒刑6 月確定；上開(3)至(5)之數罪再經本院
    以96年度聲減字第643 號裁定各減刑二分之一，(3)(4)之3 罪
    並定應執行有期徒刑1 年4 月確定後，與前揭(1)(2)之1年2月
    刑期接續執行，於96年9 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    3 日為警採尿時起回溯26小時內之某時，於臺灣地區某不詳
    處所，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月3 日為警採尿時起
    回溯96小時內之某時，於臺灣地區某不詳處所，以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月
    3 日中午12時30分許，在桃園縣桃園市○○街82號1 樓內為
    警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.278 公克）、
    分裝勺1 支及玻璃球吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年   11    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
