【裁判字號】    98,司票,6863
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6863號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請狀當事人欄記載聲請人之姓名與狀底印章及其身分證上
    之記載不符，經本院於民國98年10月20日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正表明正確債權人姓名究為乙○○抑或陳
    來，並表明提示日及正確利息起算日，該裁定已於98年10
    月26日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
