【裁判字號】    98,審易,1498
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4248 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於95年8 月間施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字第7478號判處有期徒刑6 月確定，經減刑為3
    月，於96年9 月3 日易科罰金執行完畢。又曾因施用毒品案
    件，經本院以89年毒聲字第3142號裁定觀察、勒戒，於89年
    5 月26日因無繼續施用傾向執行完畢出所，並經檢察官以89
    年毒偵字第2659號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，
    經本院分別以89年毒聲字第7151號、90年毒聲字第1600號裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治
    ，於民國92年3 月5 日戒治期滿執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院以90年桃簡字第1154號判處有期徒刑5 月確定。
    仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，於98年8 月8 日早上某
    時，在其桃園市鎮○街67巷9 號租屋處，以吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年8 月12日晚間8 時
    20 分 許，在桃園縣桃園市鎮○街67巷巷口查獲，並扣得沾
    殘毒品海洛因殘渣袋1 只。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照
      表。
四、扣案之沾殘海洛因殘渣袋1 只，經查非被告所有，且被告係
    以吸食器施用第二級毒品，衡情應與本案無關，不予沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
    第47條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
