【裁判字號】    98,聲,1168
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1168號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執字第1891），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5000元，於其繳足額之保證金後，已將受刑人釋放。茲因
    該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1891號案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定聲請沒入上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第2 項及第121 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯違反毒品危害防制條例案件業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃
    匿之事實，有臺灣雲林地方法院檢察署之送達證書、拘票及
    員警拘提未獲報告書，臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料、個人基本資料查詢結
    果、臺灣雲林地方法院檢察署收受保證金通知、刑事保證金
    收據、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表等存卷可憑。
    本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第2 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
