【裁判字號】    98,易,569
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第569號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4119號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度易字第156 號判決判處有期徒刑6 月確定，再因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以92年度
    壢簡字第1651號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪接續
    執行，甫於民國93年12月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於97年11月5 日14時32分許，因見丁○○位在桃園縣
    中壢市○○里○○路36號住處之鐵捲門留有一縫隙可進出，
    遂認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，進入該屋內（所
    涉無故侵入他人住宅罪嫌，未據告訴），徒手竊取放置在該
    屋內3 樓丁○○所有之SOGO禮卷（舊式4 本共40張，新式6
    張，總價值據丁○○於偵查中稱約為新臺幣【下同】12,000
    元、SONYP200數位相機1 台（該相機價值據丁○○之妻丙○
    ○○於警詢中稱約為15,500元）、金飾項鍊1 條（據丁○○
    於偵查時稱重約4 錢多）等物得手。嗣經丙○○○報警處理
    ，經警調閱桃園縣中壢市福德里辦公室之監視器畫面，循線
    查獲上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
 (二)證人即被害人丁○○於97年11月5 日警詢及98年6 月15日、
   同年9 月15日檢察官偵訊時之證述。
 (三)證人丙○○○於97年11月5 日警詢及98年6 月15日檢察官訊
   問時之證述。
 (四)丁○○住處附近之監視器錄影光碟片1片、翻拍照片5張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為竊盜，處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
