【裁判字號】    98,司聲,308
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第308號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請人以第三人臺中商業銀行股份有限公司於民國（下
    同）94年2 月22日將對相對人甲○○之一切權利讓與第三人
    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司（下稱富
    析公司），嗣經第三人富析公司將對相對人甲○○之一切權
    利讓與聲請人，惟因寄送予相對之債權讓與之通知因遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。
三、本件聲請人以對相對人債權讓與之通知，因遷移不明而退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，固據提出臺灣臺中地方法院
    債權憑證、債權讓與證明書、報紙公告、退件信封暨掛號郵
    件收件回執、債權移轉通知函等件影本為證，惟經本院依職
    權函請雲林縣警察局斗南分局（下稱斗南分局）查明相對人
    目前是否仍居住於戶籍地址，經該局派員實地訪查，相對人
    甲○○未居住於戶籍地址，現居住於雲林縣斗南鎮○○里○
    ○街69號，此有斗南分局98年11月9 日雲警南刑字第098100
    0617號函在卷可稽。又送達地址並非以戶籍地即住所為限，
    如對居所送達而經本人收受亦生送達之效力，並不因送達之
    處所非戶籍地而生影響。相對人現既居住於雲林縣斗南鎮○
    ○里○○街69號，顯見相對人並無應為送達之處所不明之情
    形，是揆諸前開說明，本件聲請核與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
