【裁判字號】    98,易,617
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第617號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2690號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○前係同居男女朋友
    關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員。2
    人於民國98年4 月26日23時許，在乙○○所經營位於位在雲
    林縣莿桐鄉○○村○○路146 號之醬油店，因細故發生爭執
    ，2 人基於傷害之犯意，甲○○徒手抓傷乙○○之胸部、手
    部、下體，乙○○則以徒手毆打甲○○並拖行甲○○之方式
    互毆，致乙○○受有前胸、右手腕、左右背多處擦傷、陰囊
    約1 公分裂傷之傷害，甲○○則受有頭皮腫痛、全身包括四
    肢多處挫傷瘀青、擦傷之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○各因傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○、乙○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告乙○○
    、甲○○達成民事調解，並皆於98年10月26日具狀撤回告訴
    ，有本院98年10月26日98年度司簡附民移調字第40號調解筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可憑，依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
