【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（98年度簡上字第
4 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第89號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院以98年度簡上字第4號判決判處有期徒刑3月，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年6月6日確定在案。惟
    受刑人於緩刑前之98年2 月18日更犯公然侮辱罪，經本院以
    98年度虎簡字第88號判決判處罰金新臺幣（下同）1,000 元
    ，已於98年7 月5 日判決確定，而其後案犯情與前案犯情相
    類，被害人亦同，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反保護令罪，經本院以97年度虎
    簡字第403 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以98年度簡
    上字第4 號判決駁回上訴，並諭知緩刑2 年，於98年6 月6
    日確定。竟於受緩刑宣告前之98年2 月18日又故意再犯公然
    侮辱罪，於緩刑期內之98年6 月16日經本院以98年度虎簡字
    第88號判決判處罰金1,000 元，並於同年7 月5 日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開2 案刑事判決各1 份在
    卷可稽。本院經核受刑人於緩刑前所犯之公然侮辱罪情節雖
    屬輕微，惟其於違反保護令罪第二審程序尚未終結前之98年
    2 月18日，不知謹慎及檢束行為，竟另故意為公然侮辱之犯
    行，前後二案件之犯罪情節相類，被害人均為許寶珠，可徵
    其漠視法令，未因受前案刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔
    意，足認前揭緩刑宣告顯難收預期之抑制再犯、矯治教化功
    效，有執行刑罰之必要。是聲請人於前開98年度虎簡字第88
    號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
