【裁判字號】    98,司聲,313
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第313號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第六十八號擔保提存事件所提存之擔
保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額新臺
幣肆拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第11號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供如主文第1 項所示之
    擔保物，並以本院98年度存字第68號擔保提存事件提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出同意書原本1 件、印鑑證明書正本1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民98年1 月8 日以98年度裁全字第
    11號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第68號擔保
    提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保物，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人聲請本院98年度裁全字第11號假扣押裁定，
    另列好時葳生物科技有限公司即好時威生物科技有限公司、
    楊麗玫為債務人，惟聲請人並未對債務人好時葳生物科技有
    限公司即好時威生物科技有限公司及楊麗玫之財產聲請實施
    假扣押執行程序，其向本院執行處聲請發給未執行證明書，
    並取得本院執行處之未執行證明書，亦經本院調閱上開卷宗
    查核屬實，聲請人既未曾聲請對債務人好時葳生物科技有限
    公司即好時威生物科技有限公司及楊麗玫為假扣押之執行，
    揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提存物，自仍應由提存
    所自行審酌。況本件聲請人亦未列債務好人時葳生物科技有
    限公司即好時威生物科技有限公司及楊麗玫為本件聲請發還
    擔保金之相對人，本院就此當無從審究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事庭        司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
