【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第5022號），聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第171 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「新象王」、「豹中豹」、「龍水果盤」、「
麻將」等電子遊戲機具共肆臺（含IC板肆塊）及機臺內之現金新
臺幣肆仟零柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之「新象王」、「豹中豹」、「龍
    水果盤」及「麻將」等電子遊戲機具共4 臺（含IC板4 塊）
    及機具內之新臺幣（下同）10元硬幣共計4,070 元等物，均
    為被告所有，分別為供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年10月30日，以98
    年度偵字第5022號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    1 紙附卷可稽。又扣案之「新象王」、「豹中豹」、「龍水
    果盤」及「麻將」等電子遊戲機具共4 臺（含IC板4 塊）及
    機具內之10元硬幣共計4,070 元，分別係被告及其共犯所有
    ，且供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供述
    在卷，是本件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
