【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
債  務  人  甲○
代  理  人  林永山律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國98年11月20日中午12時起開始清算程序。
並命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3 條、第83條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約，對金融機構負債務總額達新台幣1,100,871 元
    ，惟因債務人本來從事臨時工工作，又患有氣喘及慢性阻塞
    性肺疾等疾病，配偶蔡美玲亦患有躁鬱症、心律不整、失眠
    症等慢性疾病，目前更處於中高齡失業中，經濟來源出問題
    ，致累積債務無力清償，有不能清償債務之情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心個人資料、財產及收入狀況說明書、房屋租
    賃契約書、電費收據、債權人暨債務人清冊、前置協商申請
    書、前置協商不成立通知書、財產變動狀況說明書、診斷證
    明書、被保險人年資查詢單、汽車行車執照、郵政存簿儲金
    簿等影本為證，足信屬實。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定
    應駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據
    ，爰裁定如主文。
四、次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例
    第16條第1 項亦有明文規定。爰依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書  記  官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
