【裁判字號】    98,訴,833
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1015號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸公克）沒收銷燬之；扣案
之包裹前揭第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個、注射針頭壹支均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5 月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於以91年度毒偵字
    第1232號為不起訴處分確定；惟其又於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之94年3 月5 日某時起至94年3 月13日17時
    止及94年3 月13日，因連續施用第一級毒品及施用第二級毒
    品，經本院以94年度訴字第453 號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，甫於95年7 月3 日縮
    短刑期執行完畢。復因竊盜案件，經本院以95年度易字第56
    5 號判決分別判處有期徒刑2 月、3 月（共2 罪）、4 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字
    第126 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月確定；後揭6 罪
    經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於97
    年1 月6 日縮短刑期執行完畢。再因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴字第445 號判決判處有期徒刑10月
    確定，甫於98年1 月13日徒刑執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月19日17時許，在
    雲林縣麥寮鄉「麥寮公園」內，以將海洛因置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日（即19日為
    警在上開公園查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗
    餘淨重0.066 公克）及其所有預供施用海洛因犯罪使用之注
    射針筒1 支等物，復經警採集其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月2 日報告編號：KＺ00000
   0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
 (三)雲林縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
   證單暨代號與真實姓名對照表、尿液採驗作業管制紀錄表各1
   份。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
   各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑9 月。
四、至扣案之白色粉末1 小包（淨重0.072 公克，驗餘淨重0.06
    6 公克），鑑定結果確含海洛因之成分，屬毒品危害防制條
    例第2 條第1 項第1 款所列之第一級毒品，有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0980900015號鑑定書1 紙附卷可稽（
    見臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第1015號卷第19頁
    ），應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至
    扣案之包裹上開毒品之外包裝袋1 個、注射針筒1 支，均係
    被告所有供其為本件犯罪使用，業據被告於警詢時供述至明
    （見警卷第3 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
