【裁判字號】    98,易,613
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第613號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第341 號），本院斗六簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：98年度六簡字第174 號），改行通常審判程序，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月27日14時30分許
    ，在友人陳素琴位於雲林縣斗南鎮○○里○○路77號住處，
    竟與告訴人乙○○發生口角，憤而基於傷害之犯意，以雙手
    掐住乙○○之脖子，並將其脖子壓在玩象棋之桌上，乙○○
    遂而跌倒在地，腿部撞倒桌子及椅子，乙○○因而受有頸部
    、右大腿、雙膝及左前臂挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於98年9 月24日具狀撤回告訴，並於同年月30日
    送達本院，有刑事撤回告訴狀1 份（見本院98年度六簡字第
    174 號卷第8 頁）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
