【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    981113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第37號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間98年訴字第37號請求清償債務事件，上訴人對於民
國98年10月16日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，如有不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之；提起上訴，應以上訴狀表明
    下列各款事項，提出於原第一審法院為之：三、對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理
    由。再按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。民事訴訟法第442 條第2 項、第441 條第
    1 項第3 款、第4 款、第77條之16分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據其提出上訴聲明，故本院
    無法審酌上訴人對於第一審判決不服之程度，亦因而無法核
    定上訴人應繳納之上訴費，經本院於民國98年10月19日以98
    年度訴字第37號裁定，限令於收受開裁定後5 日內補正上訴
    聲明，此項裁定已於98年10月22日送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                 書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
