【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年9 月底或10月初之某不詳日期因
    犯幫助詐欺罪，經本院以98年度簡字第1693號（偵查案號：
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6342號）判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無
    不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
