【裁判字號】    98,簡,2178
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第391號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（綽號喇叭）與陳寬展（業經本院以98年度易字第72
    4 號判決應執行有期徒刑6 月確定）共同意圖為自己不法之
    所有，並基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年5 月31日上午7
    時許（聲請簡易判決處刑書誤載為98年5 月31日凌晨5 時許
    ），由甲○○駕車搭載陳寬展至彰化縣鹿港鎮竹圍巷129 號
    之「元通資源回收企業社」，並推由陳寬展徒手竊取乙○○
    所有置放於上址之鋁合金鋼圈19個（聲請簡易判決處刑書誤
    載為20個）得手，嗣甲○○與陳寬展將上開鋁合金鋼圈載往
    「士弘環保有限公司」售予不知情之蔡曉真（業經檢察官另
    為不起訴處分確定），得款新臺幣（下同）1 萬198 元（聲
    請簡易判決處刑書誤載為1 萬100 元），由甲○○分得其中
    3,000元。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵訊之自白。
    (二)證人即共犯陳寬展於警詢之證述。
    (三)證人劉興旺於警詢、偵訊之證述。
    (四)證人蔡曉真於警詢之證述。
    (五)贓物認領保管單1 紙。
    (六)錄影翻拍照片24張。
    (七)通聯調閱查詢單1 份。
    (八)扣案鑰匙1 支。
三、扣案鑰匙1 支係被告與共犯陳寬展共同行竊所用之物，然該
    鑰匙係被害人乙○○所有交予同案被告陳寬展之物，非屬被
    告所有之物，爰不為沒收之諭知，併予敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
