【裁判字號】    98,聲,2307
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按，依民國98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示之判決書各1 份在卷可查，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規
    定，應定其應執行之刑，並參酌司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
