【裁判字號】    98,聲,2280
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2280號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑如
    主文所示。又按刑法第41條第2項固規定數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6月者，始適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰
    應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41
    條第2項規定，業經司法院大法官於民國98 年6月19日公布
    釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效
    力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行
    刑後雖逾6月，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    刑事第四庭    法  官  吳俊螢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
