【裁判字號】    98,交簡,2063
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2063號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如下：
  (一)前科部分：甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例
      、違反藥事法案件，經本院以83年度訴字第1944號判決，
      判處有期徒刑3年6月、10月，並定應執行有期徒刑4年2月
      確定（第一案）；再於84年間，因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上易字第1722號
      判決，判處有期徒刑10月確定（第二案）；另於84 年間
      ，因贓物罪，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上易字第
      1723號判決，判處有期徒刑3月確定（第三案）；又於85
      年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
      中分院以85年度上訴字838號判決判處有期徒刑8年，嗣經
      臺灣最高法院以86年台上字第4054號判決駁回上訴確定（
      第四案），上開四案經臺灣高等法院臺中分院以86年度聲
      字第775號裁定，定應執行有期徒刑13年2月確定，於90年
      12月7日縮短刑期假釋出監，於93年間因施用毒品案件撤
      銷前開假釋。另又於假釋期間之93年間，因過失傷害、駕
      車肇事逃逸案件，經本院以93年度交訴字第34號判決，判
      處有期徒刑3月、1年，並定應執行有期徒刑1年2月確定（
      第五案）。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行
      ，前揭第一案至第三案再經本院以96年度聲減字第2512號
      裁定，減刑為1年9月、5月、5月、1月15日，並與不得減
      刑之第四案定應執行有期徒刑10年5月確定；前開第五案
      經本院以96年聲減字第2511號裁定，減刑為有期徒刑7月
      確定，並與第一至第四案減刑後之殘刑3年8月接續執行，
      業於97年12月29日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  交通法庭      法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
