【裁判字號】    98,交易,277
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第277號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七三六二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○於民國九十八年
    四月二十五日上午七時五分許，騎乘車牌號碼ＴＮＹ－八二
    ○號輕型機車，沿彰化縣員林鎮溝皂巷由北往南方向行駛，
    途經溝皂巷一號前時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，作
    隨時停車之準備，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適有行人即告訴人乙○步行於同向右前方，被
    告甲○○○因閃避不及，以所騎乘之機車車頭右側後照鏡撞
    及告訴人乙○之左手肱骨，致告訴人乙○受有左側肱骨近端
    骨折之傷害；因認被告甲○○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○告訴被告甲○○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○○業與告訴人乙○調解成立，且據告
    訴人乙○於九十八年十一月十六日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀、本院九十八年度調字第三七二號調解程序筆錄
    各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
