【裁判字號】    98,訴,380
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第380號
原      告  壬○○
訴訟代理人  陳忠儀律師
複代理  人  林泓帆律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            子○
兼上列五人
共      同
訴訟代理人  癸○○
被      告  辛○
            戊○○
            庚○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
受告知人    震旦行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年11月25日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「上五人共同訴訟代理人癸○○」之記載
，應更正為「兼上列五人共同訴訟代理人癸○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件癸○○除為被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○、
    子○等5 人之共同訴訟代理人外，自己亦為本件訴訟之被告
    ，故其身分應為被告兼共同訴訟代理人，本院前開之判決當
    事人欄僅將其記載為「上五人共同訴訟代理人癸○○」，未
    兼列其被告之身分，顯係誤寫，應更正為「兼上列五人共同
    訴訟代理人癸○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
