【裁判字號】    98,訴,1295
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
一、按刑事裁判之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為裁判之法院依聲請或
    本於職權以裁定更正之。有司法院釋字第43號解釋、最高法
    院95年度台上字第3190號判決意旨可資參照。
二、本院在民國98年11月24日所為判決之原本及正本，於第1頁
    倒數第1行及第2頁「貳、實體部分：一、」第1行之「96年6
    月8日」，均有誤繕之處，茲皆更正為「98年6月8日」，爰
    特裁定更正如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
