【裁判字號】    98,簡,2215
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第7776號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第2 行所載「杜福得」之記載更正為「真實姓名
    、年籍不詳綽號『五角』之成年男子」。
  (二)證據部分補充被告甲○○身分證影本1 份。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之規定，於被告
    行為後之民國92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施
    行。修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」而修正後該條第
    1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」第2 項則
    規定：「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金。」修正前該條第
    3 項關於未遂犯之規定則移列至修正後同條第4 項。準此，
    修正前違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    之行為，無論行為人有無營利意圖，均依修正前該條例第79
    條第1 項之罪處斷；修法後違反該條例第15條第1 款之行為
    ，則依行為人有無營利意圖，而分別以該條例第79條第1 項
    與第2 項規定論處。經比較修正前後之規定，以修正前該條
    例第79條第1 項規定對被告較為有利，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用被告行為時即92年10月29日修正前之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項規定論
    處。
  (二)被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月
    1 日起施行。按刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，就
    事實欄一所示部分，自應適用修正後第2 條第1 項規定，依
    「從舊、從輕」原則，為新舊法律之比較適用。又比較新舊
    法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不
    得一部割裂分別適用不同之新、舊法（最高法院24年上字第
    4634號、29年上字第964 號判例意旨及最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。爰就此部分刑法新舊法之比較適
    用分敘如下：
    1.關於共犯：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後刑法第28條則規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修
      正後刑法將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實
      行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰
      謀共同正犯」及「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要件
      之變更（最高法院96年度臺上字第934 號、96年度臺上字
      第3064號判決意旨參照），然被告與杜福得等人係基於共
      同犯罪之意思參與使大陸地區人民非法進入臺灣地區、使
      公務員登載不實文書犯罪構成要件行為之實行（詳後述）
      ，依修正前、後之規定，均構成共同正犯，經比較新舊法
      結果，修正後刑法並未較有利於被告。
    2.關於罰金刑：被告所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例第79條第3 項、第1 項及刑法第214 條之罪，均有
      罰金刑之規定，而被告行為時之修正前刑法第33條第5 款
      係規定：「罰金：1 元以上」，修正後刑法第33條第5 款
      則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
      」比較修正前後該條款之規定，以修正前之規定較有利於
      被告。
    3.關於牽連犯：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業
      經刪除，其所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
      、使公務員登載不實文書罪間，具有牽連犯之關係，依修
      正前即行為時之規定，應從一重之使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪處斷；修正後之刑法已刪除牽連犯之規定，
      則所犯上述各罪即應視個案情形分論併罰或依想像競合犯
      規定從一重處斷。經比較新舊法之規定，修正後之規定並
      非較有利於被告。
    4.關於自首：修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」即
      被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，必減輕其刑
      ，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑。
      經比較新舊法後，以修正前之規定較有利於被告。
    5.關於罰金之減輕：修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，就罰金最低度不予減輕；修
      正刑法第67條規定則就罰金最低度亦予減輕，自屬法律變
      更，應為新舊法比較適用（最高法院96年度臺上字第2058
      號判決意旨參照），比較結果以修正後之規定較有利於被
      告。
    6.綜上，經綜合全部罪刑比較之結果，依修正後刑法第2 條
      第1 項前段規定，適用修正前刑法關於罰金刑、牽連犯、
      自首等規定對被告較有利，自應全體適用修正前之刑法相
      關規定。
    7.關於未遂犯：刑法第2 條第1 項係規範行為後「法律變更
      」所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文
      之修正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法
      處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無庸
      適用修正後刑法第2 條第1 項規定。被告所犯使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區罪部分為未遂犯，刑法未遂犯新舊
      規定，僅係文字修正，非屬法律變更，不生新舊法比較之
      問題（最高法院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議意旨
      參照）。
    8.被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第214 條法定刑中
      罰金刑部分，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，經依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折算為
      新臺幣後內容為：或科或併科新臺幣1 萬5,000 元以下罰
      金。而刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，
      其第1 項、第2 項規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日至96年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」查刑法第214 條自24
      年7 月1 日刑法施行起迄今未經修正，其法定刑罰金部分
      依照前開規定，應變更為：或科或併科新臺幣1 萬5,000
      元以下罰金。修正增訂前後，其實質內容並無變更。另觀
      諸刑法施行法第1 條之1 立法理由謂：因應刑法增修條文
      施行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新
      臺幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規
      定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
      問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之
      前提下，而為制定。可見刑法施行法第1 條之1 規定，係
      為取代廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條而制定，具有新舊法律
      比較之特別準據法性質，此部分自無刑法第2 條第1 項新
      舊法比較之問題，應逕適用刑法施行法第1 條之1 第1 項
      、第2 項前段準據法之特別規定，調整刑法第214 條之法
      定刑，附此敘明。
  (三)核被告甲○○利用假結婚之非法方式，使大陸地區人民進入
    臺灣地區未遂之行為，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，應依修正前同條例第79條第3 項、第1 項規定論處；被
    告以不實之結婚事項向戶政機關申請結婚登記及身分證換發
    登記之行為，則係犯刑法第214 條使公務員登載不實公文書
    罪。被告與杜福得、「五角」、「大陸仔」等人就上開使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂犯行，及被告與杜福得、
    張友清、「五角」、「大陸仔」等人就上開使公務員登載不
    實文書犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告所犯使公務員不實文書犯行與使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂犯行間，有方法、目的之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂罪處斷。被告雖已著手使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之行為，惟未生使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之結果，其上開犯行尚屬未遂，爰依刑法第25條第2
    項規定，減輕其刑。又被告係在有偵查犯罪職權之機關或個
    人發覺其本案犯罪前，自動向警員自首其上開犯行，係對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，合於自首條件，應依修正前刑
    法第62條前段規定，遞減輕其刑。
  (四)爰審酌被告以假結婚之方式，著手實行使大陸地區女子非法
    進入臺灣地區之行為，其行為破壞兩岸人民正常交流之管制
    ，損害戶政機關對戶籍資料及人民身份管理之正確性，對臺
    灣地區之安全及社經秩序造成潛在影響，實屬非是，惟被告
    係自首犯行，始終坦承犯行，並協助追查共犯，犯後態度尚
    佳，暨審酌其智識程度、犯罪動機、手段、目的、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準，
    依刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就原定
    數額提高為以100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，係以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，定其折算標準。
  (六)按犯罪在96年4 月24日以前者，所宣告之有期徒刑、拘役或
    罰金，除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，減其
    刑期或金額二分之一，同條例第2 條第1 項第3 款定有明文
    。經查，被告上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂之
    犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外
    情形，應依上開規定，減其宣告刑二分之一，即減處為如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定及刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項
    、第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條
    、第25條第2 項、修正前刑法第28條、第55條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，具狀向本院提起上
    訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
