【裁判字號】    98,交易,275
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第五四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月二十四日
    晚上八時二十三分許，駕駛車牌號碼ＱＫ－六二九二號小貨
    車，沿彰化縣和美鎮○○路五一一巷由東往西方向行駛，行
    經太平路五一一巷與太平路七一一巷之交岔路口處時，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＭＰ五－九八六號機車，沿太平
    路七一一巷由南往北方向行駛至上開交岔路口，被告乙○○
    應注意車前狀況及應注意車輛行經設有讓字標誌之無號誌路
    口，支線道車輛應暫停讓幹道車輛先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，致其所駕駛小貨
    車之左側車身處與告訴人甲○○所騎乘機車之車頭處發生碰
    撞，造成告訴人甲○○人車倒地，受有右側第二至第八肋骨
    骨折併血胸、雙側橈骨骨折、骨盆骨折等傷害；因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分。起訴之程序違背規定者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第二百五十二條第五款、第三百零三
    條第一款、第三百零七條分別定有明文。又告訴乃論之罪之
    告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法
    院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴即欠缺告
    訴之訴訟條件，公訴並不合法，自應依刑事訴訟法第三百零
    三條第一款「起訴之程序違背規定」之規定，諭知不受理之
    判決（臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會意旨參照
    ）。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認被告乙○○係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。又同一事實前經檢察官於九十八年七月十四
    日以臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第五一七○號
    聲請簡易判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，嗣經被告乙
    ○○與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○於九十八
    年八月十九日具狀撤回告訴，再經本院於九十八年八月三十
    一日以九十八年度交易字第一九三號判決公訴不受理，並於
    九十八年九月二十八日確定，此有上開聲請簡易判決處刑書
    、刑事判決書、本院九十八年度調字第二八二號調解程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，則檢察官復於九十八年十一月十六日對被告乙○
    ○提起本件公訴，其起訴程序顯然違背規定，爰依前揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
