【裁判字號】    98,聲,2281
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2281號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。次按裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款
    定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請
    ，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（
    最高法院47年臺抗字第2號判例要旨參照）。至已執行部分
    當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定
    應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、93
    年度臺抗字第119號裁定要旨參照）。
二、再按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，
    刑法第41條亦定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險2罪，分別經臺灣南投地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而
    其所犯如附表編號1之公共危險案件（即臺灣南投地方法院
    97年度審投交簡字第193號）所處應執行有期徒刑3月，雖業
    於民國98年2月27日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該判決各1份在卷可查，惟揆諸首揭說
    明，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已執行刑期之問題，
    與得否再裁定定其應執行之刑無涉，是本件檢察官聲請就附
    表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依
    上開諭知易科罰金標準等規定，定其應執行之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
