【裁判字號】    98,聲,2266
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            林海墘
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（97年度偵字第8982號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第300 號），本院裁定如下：
    理  由
扣案之賭資新臺幣玖拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8982號被告乙○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣案之象棋32顆
    、骰子3 顆及賭資現金新臺幣（下同）90元，係屬被告等所
    有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件當場查扣之賭資現金90元，係分別屬被告乙○○
    、林海墘、甲○○等人所有（被告乙○○20元、被告林海墘
    40元、被告甲○○30元），此業據被告等人於偵訊時供承在
    卷（見偵查卷第12頁），並有彰化縣警察局彰化分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份可資佐證，堪認該等扣案物確係
    屬被告等人所有，且係其因犯罪所得之物。而被告乙○○等
    人所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第8982號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書1
    份在卷可稽。依首揭之說明，應認聲請人之聲請有理由，應
    予准許。
四、聲請意旨另就象棋32顆、骰子3 顆聲請宣告沒收，按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項固有明文。惟沒收屬於從刑
    之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法第40
    條及刑事訴訟法第259 條之1 有得單獨宣告沒收之規定，然
    此種單獨宣告沒收，必須以扣押物品係屬違禁物或屬被告所
    有為限。本件當場扣案之象棋32顆、骰子3 顆，雖均係被告
    等人當場賭博之器具，惟屬不詳姓名之人所有而放置在查獲
    之彰化縣彰化市○○路旁「福德祠」涼亭內，嗣被告等取出
    暫供賭博之用，此節經被告3 人於警、偵訊時供明甚詳，復
    查無證據證明該象棋32顆、骰子3 顆均屬被告等人所有，該
    扣案物亦非違禁物，依照前開說明，即不在單獨沒收之列，
    雖依刑法第266 條第2 項規定，當場查扣之賭具，不問屬於
    犯人與否，沒收之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告3 人
    既經檢察官緩起訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據
    ，聲請人此部分之聲請顯失所據，不應准許，爰依法駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
