【裁判字號】    98,簡,2395
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2395號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼5390-GT號車牌壹
面沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正如下：
  (一)犯罪事實欄一、第二行「由桃園縣駕駛至彰化縣二水鄉」
      ，應更正為「由彰化縣二水鄉駕駛至桃園縣」。
  (二)犯罪事實欄一、第二行「竟基於偽造特種文書之犯意」，
      應更正為「竟基於偽造特種文書持以行使之犯意」。
  (三)犯罪事實欄一、第五行有關偽造之車牌號碼「2390-GT」
      ，均應更正為「5390-GT」。
  (四)犯罪事實欄一、倒數第一行「偽造車牌共2面」，應更正
      為「偽造車牌1面」。
  (五)證據欄部分：車籍查詢-資本資料詳細畫面2紙、照片2張
      及前開偽造之車牌1面。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。被告偽造車牌之特種文書後進而持以行使，其偽造之
    低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又扣
    案偽造之車牌號碼5390-GT號車牌1面 (起訴書誤載為2面，
    應予以更正)，為被告所有供前開犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
