【裁判字號】    98,事聲,40
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度事聲字第40號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人，不服本院司法事務官於民國98年10月9日，以9
8年度司促字第15769號裁定駁回其聲請本院對相對人乙○○核發
支付命令事件而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議（聲明異議人具狀誤為抗告）意旨略以：聲明人與相對
    人乙○○簽約地在桃園縣，相對人目前不住在桃園縣，相對
    人有土地及房屋在彰化縣秀水鄉，依法本院有管轄權，本院
    應重新審理，核發支付命令予相對人等語。
二、按「債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。」
    ；「支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；」，民事訴訟法第508條第1項，第513條第1項前段分
    別定有明文。從而，支付命令所命給付之客體自以金錢、其
    他代替物或有價證券之一定數量為限；此外，法院就債權人
    合於前述客體之請求，係與其所述之意旨暨相關證物不合者
    ，即實質上債權人之合理請求係不屬前述客體者，則自應認
    債權人之請求係無理由，應先此敘明。
三、本院查聲明異議人原聲請意旨係稱：聲明異議人與相對人乙
    ○○於民國（下同）88年在臺灣桃園地方法院公證處作成信
    託契約書，聲明異議人已依該契約書約定，將所有位於彰化
    之農地設定抵押權予相對人，惟相對人並未依約定將其所有
    土地及房屋設定抵押權予聲明異議人，故聲明異議人前述設
    定之抵押權所擔保之債權並不存在，爰依前述信託契約書第
    2條及第7條規定，依不當得利之法律關係，請求相對人應給
    付聲明聲明異議人新臺幣（下同）1,000萬元等語。經本院
    司法事務官審酌，其中據聲明異議人所提信託契約書第2條
    係約定：「登記乙○○名下之不動產如下：台北縣永和市○
    ○段278地號、持分萬分之405、面積828.65平方公尺。25
    76建號台北縣永和市○○路○段102號、持分全部(含共同使
    用部分建號2598、2599)即含車位。2577建號台北縣永和市
    ○○路○段102號2樓、持分全部。2578建號台北縣永和市○
    ○路○段102號2樓之1、持分全部(含共同使用部分建號2598
    、2599)即含車位。彰化縣秀水鄉○○段455地號、持分8/36
    0。彰化縣秀水鄉○○段455之2地號、持分8/360。彰化縣秀
    水鄉○○段455之3地號、持分8/3 60。上開不動產1/2所有
    權為甲○○所有信託登記乙○○名下。」；第7條係約定：
    「信託登記程序：由甲○○、乙○○協同至地方法院公證處
    辦理信託契約之公證，再由乙○○同意塗銷設定於甲○○名
    下之不動產抵押權新台幣壹仟萬元。」等內容，認相對人如
    未依該信託契約書約定，將其所有土地及房屋設定抵押權予
    聲明異議人，聲明異議人僅得請求相對人將其所有土地及房
    屋設定抵押權予聲明異議人；或就聲明異議人已設定予相對
    人抵押權之農地，請求相對人塗銷該抵押權登記。尚不得依
    不當得利之法律關係請求相對人應給付聲明異議人1000萬元
    ，而駁回聲明異議人之裁定，係合於前段法文之規定與本院
    之說明，自無何不當。故聲明異議人之異議自無理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第56條第3項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事第三庭          法  官  洪榮謙
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                      書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
