【裁判字號】    98,易,1248
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1248號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第667號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○係乙○○之姪子，其2人
    具有家庭暴力防治法第3 條第4款之家庭成員關係，乙○○並
    寄住於其兄即甲○○之父莊如庭所有，位於彰化縣田尾鄉北
    曾村順圳巷556 號住處，近來甲○○因與乙○○不睦，甲○
    ○不願乙○○續住於其住處，彼等便常生口角。嗣於民國 (
    下同)98 年6月23日21時許，乙○○與甲○○在上址發生口
    角後，乙○○因不願升高衝突，遂步行離去上開處所。甲○
    ○見狀，竟基於毀損之犯意，徒手推倒乙○○所有之車號KY
    A-568號重型機車，致該機車儀表板、車身後兩側破損，致
    使該等機車零件喪失正常效用。甲○○旋欲駕車追出，惟即
    遭莊如庭阻擋，復憤而基於接續之犯意，返回上開住處，走
    進乙○○寢室內，徒手將乙○○所有之液晶電視砸向地面，
    造成該液晶電視毀損，而喪失正常效用。因認被告甲○○涉
    犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告甲○○係涉犯刑法第354 條毀損罪，依同法
    第357 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告甲○
    ○已和解，告訴人乙○○並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
