【裁判字號】    98,簡,2253
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6312號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，具狀向本院提起上
    訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第一庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
