【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第560號
原      告  己○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）100萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
（一）被告未經查證，於民國97年6月17日在達軒桂冠公寓大廈
      （下稱達軒大廈）張貼公告事項（下稱系爭公告事項），
      咨意認定，以不實事項誹謗原告，指控原告嚴重失職，妨
      害原告名譽，為完全故意抹黑行為，分述如下:
  １、於97年1月委員會議決議中，要求在和管理公司簽約中增
      加處罰條款，惟管理公司至4月時仍未與原告討論相關細
      節，經原告凍結5月份管理費之支出，被告明知其情，卻
      指控原告故意將未能和管理公司簽約的責任，完全推給管
      理公司。又97年3月委員會議決議大廈所有工程，其金額
      支出前，應經委員會審核，以利經費核銷，因被告之配偶
      擔任設備委員未將地下室照明設備損壞修繕工程上報委員
      會議，原告無從處理。
  ２、於97年6月9日委員會議決議委員職務改選，未定交接日期
      ，惟被告事前完全未聯絡，於97年6月11日發簡訊要求原
      告在當天24時交出大廈印鑑，請勿推諉，否則會同管區到
      府追討。被告於97年6月12日晚並告知如原告通過以前有
      爭議之支出憑證，則不急於追討。
  ３、被告未經任何查證，即公告原告私接公電，限三日內拆除
      ，否則報警處理，經原告提出誹謗告訴，被告在臺灣彰化
      地方法院檢察署外並恐嚇原告。
（二）被告自96年12月至97年3月份的維修工程請款，都有不同
      意見，因而在97年3月的委員會中討論委員權限議案，丁
      ○○委員表明，社區內之所有工程，其金額支出前，應經
      委員會審核，以利經費核銷。至4月時，被告對之前的工
      程核銷過程仍有不同意見，等有空閒時間，原告才反應管
      理公司至今還未簽約，會中委員要求儘速與管理公司簽約
      ，原告表示管理公司至今未協商97年1月的罰則，若簽約
      是否違背職務，所以委員要求管理公司儘速與原告協商，
      但5月時管理公司仍未協商，經原告凍結請款，管理公司
      始於97年6月7日協商懲條款，並於97年6月9日提出委員
      會進行審核。
（三）因在原告任內，對被告之言行持保留態度，故交接印鑑時
      ，要求要有監交人員在場，嗣因管理員反應，被告要求原
      告對任內有疑問的請款內容蓋章，以利付款給廠商。但原
      告當時已不是主委，無法使用印鑑，所以請管理員通知被
      告辦理印鑑交接事項，並非接到簡訊才通知被告。
（四）被告不曾對照明燈之事向原告作任何查證，事後明知該照
      明設備非原告所為，為羅織罪名，卻提起誣告及竊電之案
      件，在第一次開庭時，被告並無任何證據，即控訴鄰居配
      合原告作偽證。
（五）名譽對任何人無比重要，被告身為彰化師範大學教授，對
      自己不明瞭之事，在未經查證清楚，即妄自斷定結果如何
      ，常以全體住戶之權益為名，要求原告處理事務時，要有
      正常處理流程，可是被告為事件本人時，又可以不完全遵
      守，原告任內不知如何配合被告。
貳、被告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）達軒大廈管理委員會早在96年12月初公開招標，並由御境
      保全公司（下稱御境公司）得標，在會議中決議僱用御境
      公司負責大廈之管理維護事務等工作，為保障全體住戶生
      命財產安全，故委由原告與御境公司簽約。惟原告要求在
      合約上另外約定招標時所無之守衛人員罰則，御境公司認
      無遵守義務而擱置，迨至被告於97年6月12日接任主任委
      員，即於3日內與御境公司達成協議簽訂合約。
（二）達軒大廈地下車位部分照明燈於97年4月底時損壞，設備
      委員丁○○曾多次向原告報告，但原告始終不予理會，並
      推托係設備委員之事，與原告無關。因地下車位照明燈損
      壞之事影響住戶安全甚鉅，拖至97年6月初仍未維修，至
      被告接任主任委員後始請專業水電工更換燈管。
（三）被告依公寓大廈管理條例第20條規定催請原告交出印鑑，
      於法有據，因原告枉顧全體住戶之利益遲遲不肯交出印鑑
      ，原告基於職責所在，被迫以簡訊通知原告即早交出，原
      告接獲簡訊後原先同意交接，嗣反悔並置之不理，被告僅
      得報警處理。
（四）被告於97年6月12日晚間8時30分許，會同警員及住戶丁○
      ○、丙○○、乙○○及鄭竹村等人前住原告住處追討印信
      ，離去時在原告住處門口發現一盞私接公電之照明燈，當
      晚10時許，被告以對講機要求原告拆除，惟原告以時間很
      晚想要就寢為由置之不理。被告本於主任委員之職責，於
      隔日張貼系爭公告事項，嗣原告並以此為由，對被告提出
      妨害名譽告訴，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官不起
      訴處分在案。
（五）被告於97年6月12日接任主任委員職務，因應住戶要求，
      將系爭公告事項內容公告以示負責，被告並無過失。
、得心證理由：
一、本件原告主張被告於於97年6月17日在達軒大廈張貼系爭公
    告事項，指控原告嚴重失職之事實，業據提出系爭公告事項
    影本為證，並為被告所不爭執，應認此部分事實為真正。
二、原告雖又主張系爭公告事項，被告未經查證咨意認定，以不
    實之事項誹謗原告，為完全故意抹黑之行為，妨害原告名譽
    云云，被告則以上開情詞置辯。按不法侵害他人之身體、健
    康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格
    法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠
    償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復之適當處分
    。民法第195條第1項定有明文。又涉及侵害他人名譽之言論
    ，可包括事實陳述與意見表達，前者具有可證明性，後者則
    係行為人表示自己之見解或立場，無所謂真實與否。而民法
    上名譽權之侵害雖與刑法之誹謗罪不相同，惟刑法就誹謗罪
    設有處罰規定，該法第310條第3項規定「對於所誹謗之事，
    能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者
    ，不在此限」；同法第311條第3款規定，以善意發表言論，
    對於可受公評之事，而為適當之評論者，亦在不罰之列。蓋
    不問事實之有無，概行處罰，其箝制言論之自由，及妨害社
    會，可謂至極。凡與公共利益有關之真實事項，如亦不得宣
    佈，其於保護個人名譽，不免過當，而於社會之利害，未嘗
    慮及。故參酌損益，乃規定誹謗之事具真實性者，不罰。但
    僅涉及私德而與公共利益無關者，不在此限。又保護名譽，
    應有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之害，故以善意
    發表言論，就可受公評之事，而適當之評論者，不問事之真
    偽，概不予處罰。上述個人名譽與言論自由發生衝突之情形
    ，於民事上亦然。是有關上述不罰之規定，於民事事件即非
    不得採為審酌之標準。（最高法院96年度台上字第2146號、
    97年度台上字第970號判決意旨參照）。
三、稽之系爭公告事項所載，１、前主委己○○就任六個多月仍
    未與管理公司簽約，使得在六個多月當中住戶們的生命財產
    安全毫無保障，事後卻將責任完全推給管理公司，並且對本
    大樓地下車位照明設備損壞影響行車安全等公共事務，始終
    不聞不問。這種行為誠屬嚴重失職。２、管委會於6月9日的
    委員會中將己○○的職務調整為設備委員，主委一職由陳霖
    接任。但事後己○○藉故推委，遲遲不肯交出印鑑，以致於
    無法與管理公司簽約，一再地枉顧住戶的權益。在不得已的
    情況下新任主委戊○○只好報警處理，目前在警方的協助下
    已順利追討回印鑑。３、在前主委己○○的私宅（中山路88
    5之1號8樓）的門口，被人發現私接公電加裝照明燈。今敬
    告己○○先生，限於三日內拆除私接公電的電器，否則報警
    依法究辦。其上並蓋有達軒冠桂庶務專用章之印文等情，有
    該公告事項在卷可證。依其上所蓋用達軒冠桂庶務專用章之
    印文及所載與管理公司簽約、地下車位照明設備損壞、印鑑
    交接及私接公電加裝照明燈等內容觀之，堪認被告係以達軒
    大廈主任委員身分張貼系爭公告事項，其內容復與達軒大廈
    管理之公共事務有關，而未涉及原告私德，應屬無訛。
四、按管理委員會：指為執行區分所有權人會議決議事項及公寓
    大廈管理維護工作，由區分所有權人選任住戶若干人為管理
    委員所設立之組織。公寓大廈成立管理委員會者，應由管理
    委員互推一人為主任委員，主任委員對外代表管理委員會。
    又管理委員會之職務如下：一、區分所有權人會議決議事項
    之執行。二、共有及共用部分之清潔、維護、修繕及一般改
    良。三、公寓大廈及其周圍之安全及環境維護事項。四、住
    戶共同事務應興革事項之建議。五、住戶違規情事之制止及
    相關資料之提供。六、住戶違反第六條第一項規定之協調。
    七、收益、公共基金及其他經費之收支、保管及運用。八、
    規約、會議紀錄、使用執照謄本、竣工圖說、水電、消防、
    機械設施、管線圖說、會計憑證、會計帳簿、財務報表、公
    共安全檢查及消防安全設備檢修之申報文件、印鑑及有關文
    件之保管。九、管理服務人之委任、僱傭及監督。十、會計
    報告、結算報告及其他管理事項之提出及公告。十一、共用
    部分、約定共用部分及其附屬設施設備之點收及保管。十二
    、依規定應由管理委員會申報之公共安全檢查與消防安全設
    備檢修之申報及改善之執行。十三、其他依本條例或規約所
    定事項。而管理負責人或管理委員會應定期將公共基金或區
    分所有權人、住戶應分擔或其他應負擔費用之收支、保管及
    運用情形公告，並於解職、離職或管理委員會改組時，將公
    共基金收支情形、會計憑證、會計帳簿、財務報表、印鑑及
    餘額移交新管理負責人或新管理委員會於。管理負責人或管
    理委員會拒絕前項公告或移交，經催告於七日內仍不公告或
    移交時，得報請主管機關或訴請法院命其公告或移交。公寓
    大廈管理條例第3條第9款、第29條、第36條（條正前為第34
    條）及第20條分別定有明文。達軒大廈住戶規約第10條亦約
    定，管理委員應遵守法令、規約及區分所有權人會議、管理
    委員會之決議，為全體區分所有權人之利益，誠實執行職務
    。主任委員對外代表管理委員會，並依管理委員會決議執行
    公寓大廈管理條例第34條規定事項。亦有達軒大廈住戶規約
    在卷可稽。經查達軒大廈於96年11月19日召開之第10、11屆
    管理委員會委員聯席會議討論事項六、委請原告擔任第11屆
    管委會主席。決議：照案通過。七、討論保全公司社區管理
    維護工作招標公告審議案，說明：１社區配置保全員3名24
    小時服務、清潔員1名每日工作8小時，管理公司另需兼任社
    區防火管理人所有業務，餘請參照社區契約書範本需自負影
    印費用。２自有公寓大廈管理維護公司及保全公司執照證明
    及營利事業登記證，牌照不得租借，證照須載明同一負責人
    及地址。３押標金新台幣25萬元，得標後直接轉為履約保證
    金，約滿無息返還。決議：依11月20日張貼招標公告、27日
    下午6時截止收件、28日晚上8時開標等流程辦理。嗣於97年
    1月3日召開之第11屆第3次管理委員會討論事項九、社區與
    御境公司續約簽訂案。決議：同意與御境公司續約，增列罰
    則條款再與管理公司協商。於97年6月9日召開之第11屆第6
    次管理委員會討論事項八、簽訂管理公司合約案。決議：增
    列獎懲辦法，累計滿三大過時無條件解約，餘依第十屆原有
    合約條文與御境公司完成簽約。討論事項九、受理原告因工
    作繁忙，請辭第11屆社區管委會主任委員職務案，決議請依
    公寓大廈管理條例第20條規定辦理移交，其餘照案通過等情
    ，有各該會議紀錄影本在卷可稽，並為兩造所不爭執。原告
    自應遵守管理委員會決議與管理公司執行簽約，維護公寓大
    廈及其周圍之安全及環境事項，嗣於調整職務後並依法辦理
    移交，即堪認定。
五、復查證人甲○○到庭具結證稱，看過（系爭公告事項），大
    廈有四棟，每棟電梯旁都有公告欄，警衛室也有一個公告欄
    ，五個公告欄都有貼卷附公告，內容我都看過，關於第一項
    ：管理公司契約是97年（應為96年之誤）11月到期，12月要
    定新約，結果拖了半年都未定，因為契約要加罰款，所以延
    誤，當時主任委員是原告。公告事項所指地下室照明，一般
    是燈管壞了，因為高度比較高而且比較專業，我們沒有辦法
    處理，住戶跟我反應，我就陳報設備委員，設備委員何人我
    忘了，設備委員再陳報給主任委員，由主任委員決定怎麼處
    理，當時設備委員有無陳報主任委員我不清楚，但我們有交
    接，後來拖了一個多月的時間才修好，一般這種情形很少發
    生，這次照明問題有聽說發生車子擦撞，但不是我的班我不
    清楚，守衛交接時有告訴我。第二項：當時我夜班，因為原
    告沒有將保管印章交出來，被告請警員處理，警員來處理時
    候原告就將印章交出來，原告為什麼不主動交出，是他們委
    員會的事情。第三項：這事情我也清楚，警員處理交接印章
    時候發現的，各樓層有公共的照明設備，原告住家前面所裝
    的照明燈是私人的與公共不一樣，誰裝設我不知道，後來怎
    麼處理我不清楚。我們警衛室有保管燈管，如果主任委員請
    水電來換修的時候們就會提供燈管；證人丙○○具結證稱，
    我也是達軒住戶，我沒有擔任過委員，公寓大廈有規約，公
    告事項我清楚，我們一些住戶要求的，我列席參加過委員會
    。第一項：契約是1年1標，每年換約，原告擔任主委時候，
    已經由管理公司得標，委員會決議要與管理公司簽約，但是
    原告沒有簽約，住戶不知道原因，所以要求新任主委上任時
    候，就要把這事情公告，因為沒有與管理公司簽約，如果發
    生事故，責任沒有保障。照明設備部分，因為我的車停在地
    下室將近1、2個月，4月份壞了，我們有向警衛室反應，也
    向張委員及被告反應，到新任主委上任才修好，因為當時沒
    有碰到原告所以沒有向他反應。照明設備損壞時間有承租之
    彰師大學生發生車禍。第二項：我也清楚，交接沒有一定程
    序，只要原告將保管印章交出就可以，但遲遲未交，當時被
    告提醒如果原告沒有時間也可以委託他人處理，被告有向其
    他委員及住戶反應，不得已才報警處理，警員來時我也在場
    ，警員來了經過一番波折，原告才交出印章。第三項：也是
    警員來處理交接印章時候才發現的，一般公設或私設不同，
    私設本來不知道，警員來處理才知道，事後才請被告處理。
    96 年12月與管理公司開標，當時我有在場，契約並沒有罰
    則約定。管理契約本來沒有罰則，原告自己增列的，因為管
    理公司已經得標，應該照得標的契約簽約，原告如果要增列
    條款，需要在得標之前就增列才不會造成爭議。後來被告上
    任以後才完成簽約，原因是有賞有罰的原則，增列罰賞條款
    ，管理公司才同意接受簽約。所以住戶要求被告要把事情經
    過公告。關於催討印鑑事情，因為我們住戶要有保障，被告
    已經接任，原告就要把印章交出來，被告才能執行主任委員
    的工作。被告有向我們反應，原告未交印章，所以我們要求
    他催討。因為照明設備裝在原告二間房子門牌上面，所以大
    家懷疑是原告所裝的。我們要求被告處理；證人丁○○結證
    稱，我是被告配偶，在97年4月擔任設備委員，平常守衛有
    反應設備損壞我先去看，之後才跟主委報備，如果不用費用
    而且緊急事情，我會請警衛或住戶幫忙，如果專業問題，我
    會請廠商過來估價，再向主委報備由主委處理。第一項：96
    年12 月原告接任主委應該簽約，到3、4月原告提議增加罰
    則，我們認為投標時候沒有約定，所以請他自己向管理公司
    協商，後來沒有成功，到6月還是沒有簽約，才由委員會決
    定換他下來。地下室照明設備部分，4月份上任的時候警衛
    ，向我反應，我馬上去看，可能是燈管壞了，我請警衛換，
    但警衛說太高太危險所以我聯絡廠商，廠商說換燈管要工資
    ，廠商要求我先跟主委報備才修繕，因為曾經修繕沒有辦法
    請款。第二項：交接印章的時候我也在場，當時我接任財委
    ，原告接任設委，被告接任主委，因為沒有印章沒有辦法跟
    管理公司簽約，我們都很急，所以要求被告向原告催討印章
    ，警員來處理的時候經過一番波折，才交出來。第三項：當
    時警員來處理的時候我們看到的，當時只是急著要印章覺得
    他們家很亮沒有注意看到多一盞燈，警員出來後到樓下才講
    原告家多一盞燈，我們也有再上去看才發現，後來也要求被
    告處理；證人乙○○亦具結證稱，我是住戶也是所有權人，
    公告事項我清楚。第一項：我不是委員，但是有列席委員會
    ，知道原告擔任主委沒有跟管理公司簽約，因為原告說契約
    增訂罰則，所以才沒有跟管理公司簽約。因我機車停在地下
    室照明設備不亮，我下地下室差壹點撞到柱子，我有跟丁○
    ○反應，丁○○有說要跟原告反應，後來拖很久才修理。第
    二項：印章的事情是在會中原告有講提供證明給住戶去貸款
    ，所以才決議把他換下來，交接印章事情被告請我發簡訊給
    原告請他印章交出來，後來他沒有交，才請警員來處理。第
    三項：警員來時有說，燈在原告家門口，之後我有上去確認
    ，燈是插在公共緊急照明的插座。我跟其他證人及一些住戶
    上去確認等語（本院98年10月20日言詞辯論期日筆錄）明確
    在卷可稽。參以達軒大廈留駐工作日誌97年6月11日所載，
    陳主委打電話給己○○商討有關於管委會印鑑交接事宜，己
    ○○親口承諾於6月12日下午6：30前將印鑑至管理室辦理
    交接，倘若己○○不遵守承諾，本人將會同管區員警到府追
    討印鑑，並視情況對己○○提起侵占之訴；97年6月12日所
    載，陳主委打對講機給馮設委，要求將裝設於他家門口私接
    之照明燈拆除，但設委說他要就寢不希望受到打擾等情，亦
    有原告不爭執之留駐工作日誌在卷可稽。益證被告張貼系爭
    公告事項之內容，洵屬有據，且與事實尚無不符。原告雖主
    張97年5月份因為我凍結管理費用支出，管理公司才約我在6
    月7日晚上協商，當時我有請管理公司提出賞罰的條款，在
    97年6月9日委員會提出討論結果，才與管理公司簽約。又97
    年3月委員會議決議大廈所有工程，其金額支出前，應經委
    員會審核，以利經費核銷，因被告之配偶擔任設備委員未將
    地下室照明設備損壞修繕工程上報委員會議，原告無從處理
    云云。惟仍無礙其於擔任達軒大廈主任委員期間未依管理委
    員會決議與管理公司完成簽約之事實，亦無從免除維護公寓
    大廈及其周圍之安全及環境事項之職務。至被告就系爭公告
    事項所載「這種行為誠屬嚴重失職」等語，然此係被告就原
    告上開可受公評之事，影響達軒大廈全體住戶權益，所為適
    當主觀之評論，衡情尚無惡意及過當之處。
六、又原告以被告擔任達軒大廈管理委員會之主任委員，竟基於
    加重誹謗之犯意，張貼內容為「在前主委己○○的私宅（中
    山路885之1號8樓）的門口，被人發現私接公電加裝照明燈
    。今敬告己○○先生，限於三日內拆除私接公電的電器，否
    則報警依法究辦。」之公告，以散布文字方式指摘足以毀損
    原告名譽之事。因認被告涉犯刑法第310條第1項、第2項之
    加重誹謗罪嫌為由提出告訴。經台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認原告住處外確有私接之照明燈，及被告斯
    時係擔任該處公寓大廈管理委員會主委一職，參酌被告於行
    為時，告訴人住處前確有裝設照明燈之客觀處境加以綜合判
    斷，再佐以利益權衡理論，就本件予以客觀權衡審酌，被告
    確有合理懷疑告訴人住處前之照明燈係告訴人所裝設之可能
    。且被告提出照片2幀亦係基於合理懷疑，依其個人主觀之
    價值判斷，提出主觀之評論意見，非以損害他人名譽為目的
    。況被告張貼之系爭公告係就公寓大廈公共事務所提出之意
    見，不問其評論之事實是否真實，應可推定被告係出於善意
    ，屬對整體公寓大廈之公共事務，即對可受公評之事所為之
    善意評論，參酌刑法第311條第3款規定，難認被告主觀上有
    誹謗告訴人之犯意，被告所為應與刑法誹謗罪之構成要件有
    間。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有何告訴意旨
    所指之犯行，應認被告犯罪嫌疑不足，而為不起訴處分，原
    告不服，聲請再議，亦經台灣高等法院台中分院檢察署駁回
    確定等情，為兩造所不爭執，並經調閱台灣彰化地方法院檢
    察署98年度偵字第2242號偵查全卷屬實。
七、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付10
    0萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造
    其餘攻擊及防禦方法，經本院審酌後均與判決結果不生影響
    ，爰不予審究。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12   月     1    日
                  民事第四庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12   月     1    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
