【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第352號
原      告  丁○○
                        巷13.
訴訟代理人  林永貹律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國98年
11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請為
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人戊○○為慈光照明有限公司（下
    稱慈光公司）之實際負責人，於民國（下同）85年間因慈光
    公司週轉不靈，為因應資金急缺，乃向被告等之父即被繼承
    人黃源慶（96年6 月24日死亡）借貸新台幣（下同）150 萬
    元；嗣於86年6 月26日戊○○再向黃源慶借款50萬元，因黃
    慶源要求需由詹騏禛與原告之夫即被繼承人詹煙（95年7 月
    5 日死亡）書立「現金保管切結書」始允諾借款，戊○○為
    竟基於行使偽造私文書之犯意，除在「現金保管切結書」簽
    自己之署名外，另冒用詹煙名義，在保管人欄偽簽詹煙之署
    押一枚，而行使上開偽造私文書，黃源慶進而持各該現金保
    管切結書向法院聲請支付命令而經確定，訴外人戊○○所涉
    偽造文書等相關之犯罪行為，業經台中地方法院92年度訴字
    第1404號、台灣高等法院台中分院93年度上訴字第281 號判
    決有罪確定，惟黃源慶固基於「現金保管切結書」取得對詹
    煙之執行名義，黃源慶平日既未與詹煙有何往來互動，竟疏
    於查證「現金保管切結書」上所簽署之「詹煙」是否確為其
    本人所簽，嗣案外人詹騏禛於90年1 月19日主動具狀向台灣
    台中地方法院檢察署自首偽造有價證券之犯罪事實而接受裁
    判後，黃源慶已確知該「現金保管切結書」係出於偽造，惟
    仍利用強制執行程序而於94年7 月25日聲明承受(一)彰化縣竹
    塘鄉○○段第87地號土地、地目旱、面積2370平方公尺，權
    利範圍48分之13。(二)彰化縣竹塘鄉○○段第138 地號、地目
    旱、面積284 平方公尺、權利範圍48分之9 。(三)坐落彰化縣
    竹塘鄉○○段第85、第86、第87地號土地上未辦建物第一次
    保存登記之暫編建號146 即門牌號碼彰化縣竹塘鄉○○路○
    段大新巷13號建物全部（實測面積316.18平方公尺）（下稱
    系爭土地及建物）。取得系爭土地及建物所有權，原告本於
    民法第197 條第2 項規定損害賠償之義務人，因侵權行為受
    利益，致被害人受損害者，於前項時效完成後，仍應依關於
    不當得利之規定，返還其所受之利益於被害人之規定，請求
    被告將系爭土地及建物所有權移轉登記為原告所有等語。
三、被告等均未到庭，但提出訴狀主張略以：按債權人本於確定
    判決對於債務人為強制執行而受金錢之支付者，該確定判決
    如未經其後之確定判決予以廢棄，縱令判決內容不當，在債
    務人對於原執行名義之確定判決提起再審之訴予以變更前，
    亦非無法律上之原因而受有利益，自無不當得利可言，援引
    最高法院69年台上字第1142號判例，因被告等之被繼承人黃
    源慶取得確定之支付命令做為執行名義，經由法院執行處公
    開拍賣程序以債權人身分承受拍賣標的物而取得系爭土地及
    建物，並非無法律上之原因受有利益，請求駁回原告之訴等
    語資為抗辯。
四、經查：原告主張被告因繼承而取得被繼承人黃源慶之系爭土
    地及建物（尚未為繼承登記），因被繼承人黃源慶係不當得
    利，被告等雖繼承後取得系爭土地及建物仍應返還登記給原
    告，所憑之證據無非系訴外人戊○○因涉行使偽造私文書而
    判刑確定，惟查，刑事與民事程序為不同之國家法律程序，
    前者為保護國家所欲保護之法益，而透過刑事處遇程序所進
    行之確定罪責之過程，後者係調和私經濟之紛爭所進行之程
    序，兩者目標不同，前者追求者為絕對真實，必需超越合理
    懷疑，方可定罪，以免斲傷人權，後者係追求相對真實，尊
    重兩造對私權之處分，法院必需尊重當事人對權利處分後所
    呈現之真實，即兩造可能考量程序促進之耗費與真實發現如
    何平衡後互相讓步所呈現之真實，該相對真實自與刑事程序
    所追求之絕對真實往往有落差，國家考量民、刑法之程序機
    能差異性，肯認其落差之正當性，是本件原告之繼承人詹煙
    對被告等繼承人黃源慶對其所發之支付命令未於適當時間提
    出異議而確定（該支付命令之再審之訴經台灣高等法院台中
    分院以95年上字第1 號駁回詹煙之訴確定），黃源慶以該確
    定之支付命令做為執行名義聲請本院強制執行，經執行法院
    公開拍賣詹煙系爭之土地及建物，由債權人黃源慶承受，其
    過程完全合法，是原告未依法推翻做為原支付命令之執行名
    義，即不得主張黃源慶取得系爭土地及建物係不當得利（見
    69 年 臺上字第1142號判例），身為執行事件債務人之詹煙
    如否認債權人之權利本得於合法期間對支付命令提出異議，
    其捨此不由，坐待支付命令確定後，反過來要求合法行使權
    利之人應注意其權利是否有刑事程序所認定之瑕疵，恐非法
    律所准許之正當行使權利之程序，原告既不以刑事庭得以主
    張之原因事實於民事程序中主張其權利，俟民事程序確定後
    ，再以刑事判決之結果做為主張被告不當得利之證據，自不
    合民刑分屬不同程序之立法意旨，法律上亦不應准許。是本
    件原告之主張既不能證明被告有不當得利之情形，即屬於法
    無據，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
