【裁判字號】    98,訴,981
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第981號
原      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，具狀補正被告中鹿汽車客運股份
有限公司法定代理人。
    理  由
一、原告提出之起訴狀，未記載被告中鹿汽車客運股份有限公司
    之法定代理人，僅列甲○○為被告中鹿汽車客運股份有限公
    司之代理人。惟查：被告中鹿汽車客運股份有限公司之法定
    代理人為林義富，並非甲○○，有本院查詢之公司基本資料
    附卷可稽；而依原告提出之資料，又無證據可證甲○○為被
    告中鹿汽車客運股份有限公司具合法法定代理權之人，是原
    告起訴之被告中鹿汽車客運股份有限公司顯欠缺法定代理權
    ，應予補正。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
