【裁判字號】    98,司促,19035
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19035號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  紘圖實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元及自民國九十八
    年十月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之
    利息，暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人紘圖實業有限公司於民國（下同）於民國96年6
      月14日邀同乙○○、丙○○等為連帶保證人，向聲請人定
      約借款新臺幣3,000,000元整，約定借款期間：自民國96
      年6月15日起至98年12月15日止，自借款日起，每三個月
      為一期攤還本金，分十期將借款本金還清。利息按中華郵
      政股份有限公司牌告之中長期資金運用利率加碼年息1.53
      %計算（借據約定為3.75%）自借款日起，按月計付。嗣後
      該公司調整上開牌告利率時，均願自調整日起，按新利率
      加原加碼計息（目前已依借據約定調整為年息2.74％）。
      前述借款延遲履行時除按上開利率計息外，逾期在六個月
      以內者，按本金金額照原貸利率之一成；逾期超過六個月
      以上部份照原貸利率之二成加付違約金。如有違約並可依
      約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書及保證書為
      據。
（三）債務人紘圖實業有限公司應於每月15日繳付本息，上開借
      款自98年10月15日起即未依約清償債務本息及有票信存款
      不足退票之信用瑕疵，依授信約定書第6條之條款約定，
      立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所示
      之本息、違約金應如數清償，又乙○○、丙○○既就本案
      債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係
      ，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
