【裁判字號】    98,司票,840
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司票字第840號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        07號.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸拾肆萬元，其中之新臺幣伍拾萬柒仟佰拾玖元，及
自民國九十八年八月二十三日起至清償日止按年息百分之十一點
一一計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年5月6日簽發
    免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣640,000元
    ，詎於民國98年8月23日提示後尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
