【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第644號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○等間確認無權占有不存在等事件，
抗告人對於中華民國98年11月2日本院98年度補字第381號裁定聲
明不服，請求廢棄上開裁定，核屬對上開裁定提起抗告。按抗告
應徵收裁判費新台幣1,000 元，民事訴訟法第77條之18定有明文
，查本件抗告費新台幣1,000 元未據抗告人繳納，茲限抗告人於
收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
