【裁判字號】    98,保險,10
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度保險字第10號
上  訴  人
即  被  告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人侯德合間給付保險金事件，上訴人對於中
華民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
第二審訴訟標的金額核定為新臺幣2,000,000 元，應徵第二審裁
判費新臺幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
