【裁判字號】    98,花簡,1205
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵害墳墓屍體
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵害屍體案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同遺棄屍體，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○(聲請簡易判決處刑書誤載為民國○○年○月○○日生，應
    予更正)、乙○○(前曾因賭博案件，經台灣桃園地方法院判
    處有期徒刑4月確定，於82年4月9日易科罰金執行完畢)為同
    居人。乙○○於懷孕24週後發現胎兒已無心跳，而於民國98
    年6月18 日在門諾會醫院流產，以自然生產方式產下一死胎
    。甲○○與乙○○二人因無力支付安葬費用，於98年6 月21
    日12時30分許，由甲○○駕車搭載乙○○，將上開死產無名
    胎兒，載往花蓮縣秀林鄉○○段278 地號土地，於包裹紗布
    後，掩埋於依習俗不應埋葬之上開處所。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○二人對於上揭犯行，坦承不諱，核與證
    人池金雄指訴情節相符，復有死產證明書、門諾會醫院診斷
    證明書、病患死亡通知單、現場照片20張等附卷可稽。被告
    二人之犯行，均堪認定。
三、按以遺棄之意，埋藏於依習俗不應埋葬之處所者，亦不失為
    遺棄之行為(最高法院76年度台上字第5993 號判決要旨參照
    )。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第247 條第1項
    之遺棄屍體罪。被告二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。本案被告二人原懷抱生兒育女希望，乙○○
    懷胎六月後，飽嚐身為人母之辛勞，卻發現胎兒業已死產，
    再次忍受自然生產之痛苦而產下死胎，事後雖未能妥善安置
    胎兒遺體，然係因被告二人經濟困難，無力予以適當安葬，
    不得已始為上開犯行，被告二人於將胎兒掩埋後曾在掩埋處
    插立花朵、焚燒金紙以祝禱，其惡性輕微，犯罪情狀顯可憫
    恕，認科以最低刑度猶嫌過重，均依刑法第59條規定，減輕
    其刑。爰審酌被告二人素行尚佳，其等犯罪之動機、手段，
    所生危害，犯後均坦承不諱，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○雖曾有賭博之
    前案，但於82年4月9日執行完畢後，未曾再受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，聲請意旨亦審
    酌前情，請求從輕量刑，並予緩刑之宣告，本院認以暫不執
    行其刑為適當，均併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第247條第1項、第59條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
刑法第247條
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處6月以上5年以下有期徒刑。
損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰者，處5年以
下有期徒刑。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
