【裁判字號】    98,交聲,393
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第393號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國98年10月29日所為之處
分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000 號)，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    1日上午8時34分許，駕駛車號709－JC 號營業曳引車，行經
    臺九線公路機場口（南下）之設有燈號管制之交岔路口時，
    違規闖紅燈，經警攔停依法舉發，並由原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63 條第1項第3款（原裁決
    書漏載第3款）等規定，裁罰異議人罰鍰新臺幣（下同） 3,
    600元，記違規點數3點等語。
二、異議意旨則以：當時有3 台車同時南下，伊排在中間，突然
    發覺警車由後趨前，直接強行靠右停車，若伊不夠機警，恐
    生不甚之後果，警方對第1輛、第3輛車視而不見，唯讀攔伊
    定罪，請執法單位拿出證據，口說無憑，願與警方對質云云
    。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處 1,800
    元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53 條情形者，除
    依原條款處罰緩外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款亦分別定有明文。
四、本件異議人經合法傳喚未到庭陳述；經查：本件異議人於上
    開時、地駕駛上開車輛闖紅燈，經花蓮縣警察局新城分局交
    通事故處理小組警員以異議人違反道路交通管理處罰條例第
    53 條第1項規定，當場開單舉發等情，有花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽。又證人即舉發
    本件違規事件之警員乙○○到庭證稱：當時係與同事駕車在
    執行巡邏勤務，行經上開路口時，號誌剛好由黃轉紅燈，當
    時前面有2台曳引車（相距約5公尺），後者為異議人所駕駛
    ，異議人開在外側車道，其開在內側車道，前一台車在號誌
    轉為黃燈時，已超過停止線進入路口，故認定無違規，當號
    誌轉為紅燈後，異議人駕駛之車輛才通過停止線，故認定異
    議人闖紅燈；迨追上異議人，即攔停並引導異議人駕車靠邊
    停放，且告知闖紅燈情事，異議人不服，稱未闖紅燈，其仍
    依規定開單，異議人拒收，故在紅單上記載拒簽拒收。該路
    段有點彎，但可以看得很清楚，也無障礙物擋住視線，且係
    近距離發現，不可能看錯，異議人當時係跟著前方另一曳引
    車通過，故非來不及煞車而通過路口等語。另證人與異議人
    間，不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人應無
    設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之必要，況警員執
    行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結
    作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，警員復係代表
    國家執行道路交通安全與秩序之維護及舉發違規行為之公務
    員，其依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，自具
    一定之公信力，而一般執行警員就交通違規取締係受有專門
    訓練，對於道路使用人之動態具有較高之注意，誤判之可能
    性不高，交通違規又常係一瞬間突發之行為，此為眾所周知
    之事，是警員執行勤務時，如無法就一瞬間突發之交通違規
    行為，即時以其他更為明確方式取證，然若無其他證據顯示
    舉發警員有誤認或故意構陷之情事時，自應信賴舉發警員親
    眼目睹之證言。故證人之上開證述內容，以及其所紀錄舉發
    之本件違規事實，應堪採信。
五、據此，異議人並未就執勤警員之本件舉發有誤，提出確實事
    證以供調查，且無任何相關證據足資證明本件執勤警員確有
    捏造事實違法取締之情事，故本件執勤警員本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定；是
    異議人於前述時、地確有闖紅燈之違規事實，應堪認定，則
    原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰3,600 元並記違規點
    數3點，核無違誤，其本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  交通法庭       法  官 黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
