【裁判字號】    98,花簡,1204
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與高志平為同居關係，民國98年9月8日晚間由甲○○
    騎乘車牌號碼5HS-257 號機車，搭載高志平由花蓮縣秀林鄉
    ○○村○○道台九線公路返回秀林鄉水源村住處，行經省道
    台九線195K至196K間道路時，二人因細故發生爭執，高志平
    因而持安全帽毆打甲○○後騎乘機車離去（傷害部分未據告
    訴），將甲○○獨自留於該處，甲○○心有未甘，竟委託不
    知情之洪見益以0000-000000號行動電話撥打110報案，未指
    定犯人，而向司法警察誣告，謊稱「機車被搶及被毆打」，
    經花蓮縣警察局新城分局接獲報案後進行圍捕攔截，在花蓮
    縣秀林鄉水源村水源65號逮捕高志平後，甲○○嗣於該案警
    詢時，始自白其事。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)證人高志平、洪見益、
    林麗珠之證詞。(三)照片影本4張。(四)誣告案現場視意圖1
    張。(五)花蓮縣警察局指揮中心受理110報案紀錄單1份。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確定前，即於警詢時
    自白犯罪，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告
    素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段，所為妨害國家刑罰
    權之正當行使，浪費司法資源，及犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
