【裁判字號】    98,撤緩,106
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法案件（臺灣高等法
院花蓮分院98年度選上訴字第2號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 98
年度執聲字第682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免
    法案件，經臺灣高等法院花蓮分院以98年選上訴字第2 號（
    97年度選偵字第21號）判處有期徒刑3 月（聲請書誤載為有
    期徒刑1年8月，應予更正），褫奪公權2年，緩刑2年，於98
    年6月8日確定在案。惟受刑人於緩刑期內於98年9月5日更犯
    竊盜及公共危險等罪，經臺灣花蓮地方法院於98年10月27日
    以98年度花簡字第1053號判處應執行拘役80日確定。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩
    刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75條之 1
    第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院以98年選上訴字第2號判處有期徒刑3
    月，褫奪公權2年，緩刑2年，於98年6月8日確定在案，惟受
    刑人於緩刑期內於98年9月5日更犯竊盜及公共危險等罪，經
    本院於98年10月27日以98年度花簡字第1053號判處應執行拘
    役80日確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書
    共2 件在卷可稽。本件受刑人於受前開緩刑宣告後，復於緩
    刑期內故意犯竊盜、公共危險等罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所
    警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並
    不足以矯正受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1
    項第2 款之規定相符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
