【裁判字號】    98,花簡,1223
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1223號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第590號、98年度偵字第4786 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（含袋毛重壹點參
公克）及殘渣袋壹個均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度花簡字第345號判處有期徒刑6月確定，於95年8 月25日
    易科罰金執行完畢。另於96年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第34號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月30日釋放出所，
    而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定（96
    年度毒偵字第183、281號）。詎仍未戒除毒癮，明知安非他
    命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有
    及施用，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年
    10月18日20時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○里○○街64巷7 號
    住處，以將安非他命放入吸食器內燒烤吸食所產生白煙之方
    式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年10月19日7時30分
    許，為警持搜索票在上址住處搜索查獲，扣得甲○○所有安
    非他命1包（毛重1.3公克）、安非他命殘渣袋1 個及供其施
    用安非他命使用之吸食器1 組等物，並採集其尿液送驗結果
    呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液代號與真實姓名
    對照表各1紙。
  (三)扣案安非他命1包（含袋毛重1.3公克）、安非他命殘渣袋 1
    個、吸食器1組。
三、論罪科刑：
  (一)按安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪，被告施用前後持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論處。被
    告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之前科素行，並經觀察、勒戒之戒毒
    療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心
    健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (二)扣案之安非他命1包（含袋毛重1.3公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。又扣案用以包裝第二級毒品安非他命之殘渣袋1 個
    ，尚有微量毒品殘留，難以分離，亦應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，連同殘留之微量安非他命一併宣告
    沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有並供（但非
    專供）施用毒品之器具，業經被告陳明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項、第38條第1 項
    第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
