【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（附表編號 2「偵查機關年度案號」部分，應更正
為「花蓮地檢98年度偵字第1490號」，附表編號4 所載之犯罪日
期後增加「前之某時」），經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核卷附98年度訴字第167號、98年度訴字第2
20號、98年度聲字第493號、98年度簡字第84號、98 年度花簡字
第1062號裁判書各乙份，認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
