【裁判字號】    98,花交簡,491
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第491號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○受僱於億福交通有限公司擔任駕駛營業貨運曳引車之
    司機，為從事業務之人，於民國98年6月16日上午10 時許，
    駕駛車牌號碼JE—G69 號營業貨運曳引車，沿省道台九線由
    南往北方向行駛，行經台九線北上237 公里即花蓮縣鳳林鎮
    ○○路○段與農園路之無號誌交岔路口處，應知汽車駕駛人
    行經無號誌路口，應減速慢行及注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面為
    乾燥之柏油路、無缺陷及障礙物且視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適有丙○○酒後（經抽血檢驗
    酒精濃度達193mg/dL，換算呼氣酒精濃度達0.965mg/l ）騎
    乘電動腳踏車，沿農園路由東往西方向行經該處，因丙○○
    支線道未暫停禮讓幹線道車先行，亦未減速慢行，2 車遂發
    生碰撞，丙○○因而人車倒地，經緊送往鳳林榮民醫院急救
    ，仍因右側股骨、脛骨開放性粉碎性骨折、皮膚缺損而大量
    失血休克，於到院前死亡。甲○○於花蓮縣警察局鳳林分局
    員警到場處理時，坦承為肇事者，自首而接受本院裁判。案
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○迭於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人丙○○之妻乙○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通現場圖
      、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、舉發違反道路交
      通管理事件通知單、行車速度紀錄表各1 份、現場照片38
      張。
（四）臺灣花蓮地方法院檢察署之檢驗報告書、相驗屍體證明書
      、丙○○之鳳林榮民醫院生化報告單各1 份、相驗照片10
      張。
（五）臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
三、查被告受僱於億福交通有限公司，平日以駕駛營業貨運曳引
    車為其主要業務，業據其供述在卷，為從事業務之人。核被
    告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。被
    告於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向到場處理之警員承認
    為肇事人，乃自首所犯，此有自首情形紀錄表1 份在卷可參
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於本件
    事故過失程度為肇事次因，被害人與有過失而為肇事主因，
    及被告犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，有和解
    書1 紙在卷可查，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時駕駛疏忽，而偶
    罹刑典，且犯後已與被害人之家屬乙○○等人成和解，賠償
    金額共新臺幣300萬元均已給付完畢，此有和解書及本院 98
    年11月30日電話紀錄各1 份在卷可查，被告願賠償被害人家
    屬損害，深具悔意，堪信經此次刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，並衡及被害人家屬乙○○願給予被告緩刑自新之
    機會，故本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第2項、第62
    條前段，第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
    法第1條之1第1項之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
