【裁判字號】    98,花簡,1151
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2573號、第3392號、98年度偵緝字第254 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，乙
○○處拘役貳拾伍日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其借予甲○○使用之支票（付款人：花蓮第二信
    用合作社田蒲分社、發票日：民國98 年5月15日、面額：新
    台幣29萬7千元、支票號碼：GA0000000號）1張，係於98年5
    月間，由甲○○交付予德蓮企業社之黃聖德，並由黃聖德持
    以向黃美鑾行使，並未遺失。詎於98年5月19 日，因黃美鑾
    欲兌現上開支票遭拒絕往來而退票，甲○○遂告知乙○○退
    票事實，並於同日帶同乙○○至臺灣票據交換所花蓮縣分所
    ，乙○○與甲○○為避免支付上開支票，二人即基於犯意之
    聯絡，由乙○○填寫遺失票據申報書，共同向該管公務員謊
    報失竊(聲請意旨誤載為遺失)，誣告不特定之人犯竊盜罪嫌
    ( 聲請意旨誤載為侵占遺失物罪) 。乙○○、甲○○嗣於該
    案警詢時，始自白其事。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢中之供述。(二)被告甲○○於
    警詢及偵查中之供述。(三)證人黃美鑾之證詞。(四)遺失票
    據申報書、支票正反面、退票理由單、台灣票據交換所花蓮
    縣分所函影本各1紙。被告二人之犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第171條第1項之未
    指定犯人誣告罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告二人於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確
    定前，即於警詢時自白犯罪，應依刑法第172 條規定，減輕
    其刑。爰審酌被告二人素行尚佳，其等犯罪之動機、目的、
    手段，所為妨害國家刑罰權之正當行使，浪費司法資源，及
    犯後甲○○始終坦承其事、乙○○於檢察官偵查時翻異供詞
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
