【裁判字號】    98,花易,94
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第94號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5451號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書之情
形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○、乙○○與丙○○間素因丙○○積欠
    債務長期不還，並且避不見面而生齟齬。甲○○、乙○○於
    民國96年11月17日17時30分許前往花蓮縣新城鄉○里村○里
    路15號家樂福大賣場2 樓，適與丙○○相遇，甲○○、乙○
    ○立即前往向長期避不見面之丙○○索討債務，並於上開公
    眾得出入之場所向丙○○稱「幹你娘，欠錢不還」。丙○○
    亦不干示弱，於上開公眾得出入之場所，用台語對甲○○、
    乙○○以「幹，你三小」等言語加以侮辱，並急於離去。甲
    ○○、乙○○因恐丙○○離去無蹤，即抓住丙○○之衣領，
    欲阻止其離去，致丙○○之左前頸部受有輕微紅4*1 公分；
    因認被告丙○○涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌，被告
    甲○○涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌及刑法第277 條
    第1項傷害罪嫌，被告乙○○涉犯刑法第277條第1 項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○公然侮辱罪、
    告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○公然侮辱、傷害等案
    件，聲請簡易判決處刑書認分別係觸犯刑法第309條第1項、
    第277條第1項之罪，依同法第314條、第287條之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○、乙○○分別撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
