【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰玖拾壹萬元後，本院98年度司執字第39
56號執行事件之強制執行程序，於本院98年度補字第253號債務
人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院98年度司執字第3956號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及98年度補字第253號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為
    新台幣（下同）7,614,000元，而執行標的物之價額經鑑價
    後係11,940,000元。則本件相對人因本件停止執行所可能遭
    受之損害額應係本院98年度補字第253號訴訟期間之法定遲
    延利息（週年利率百分之五）之損害，經換算後，每年之利
    息損害為380,700元（0000000x5%=380700元，元以下四捨五
    入）。經綜核相對人所可能遭受之損害及標的物暫停執行之
    風險等一切情狀，認聲請人應供擔保1,910,000元後，始得
    停止本院98年度司執字第3956號執行事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
