【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第640號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第6行補述：「嗣甲
    ○○又因違反森林法案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度訴
    字第515號判決處有期徒刑6月，併科罰金新臺幣（下同）23
    2,972元。檢察官繼而聲請就臺灣宜蘭地方法院97年度訴字
    第200號及97年度訴字第515號案件定應執行刑，法院乃裁定
    甲○○應執行之刑為有期徒刑10月，併科罰金232,972元。
    詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於98年8
    月3日晚上6、7時許，在宜蘭縣員山鄉○○村○○路108號住
    處，以針筒注射之方式」等語，並於證據欄增列：「被告於
    本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第329號判決處有期徒刑6月確定，並於97年7月13日
    執行完畢，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，並經本院分別判決處有期徒刑
    6月、6月確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮
    之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
