【裁判字號】    98,簡,849
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣五.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國97年5月28日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第35、36號
    為不起訴處分確定。復因詐欺案件，經本院以97年度簡上字
    第52號判決判處有期徒刑三月確定，於98年6月15日入監服
    刑，指揮書執畢日期98年9月14日，嗣於98年9月1日出監，
    所餘刑期改服社會勞動，最終於98年9月30日執行社會勞動
    結束，而執行有期徒刑完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不
    知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍於觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9月1日出監至98年9月2日22時52分許為警
    採尿間之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於98年9月2日22時52分為警採尿送驗後，其尿液檢
    驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情
    。案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各一件。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵緝字第35、36號不起
      訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
      線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各一件。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用行為前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改
    ，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所
    造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。至於聲請
    簡易判決處刑意旨雖認為被告係屬累犯，惟依卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所示，被告係於98年9月30日始執行
    有期徒刑完畢，而其本件犯罪時間為「98年9月1日出監至98
    年9月2日22時52分許為警採尿間之某時」，係在上開有期徒
    刑執行完畢前所犯，則被告自不構成累犯，聲請簡易判決處
    刑意旨認為被告係屬累犯，容有誤會，併此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
