【裁判字號】    98,簡,831
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣羅.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘後淨重零點陸貳捌捌公克），沒收銷燬之；提撥管壹支，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改
    ，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所
    造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後已
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示警懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重
    0.6288公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。另扣案之提撥管一支，為被告所有，
    且為供施用毒品所用之物等情，已據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
