【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊德海律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
45號），及移送併案審理（98年度偵字第3567號），被告於本院
準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當
事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2行、第6行、第10
    行分別補述：「大義路（幹線道）」、「適有甲○○騎駛車
    牌號碼UXU-375號機車，亦疏未注意支線道車應停讓幹線道
    車先行，即沿東西幹一路（支線道）由西往東方向通過上開
    交岔路口，致2車發生碰撞。」、「車禍事故發生後，宜蘭
    縣政府警察局三星分局警備隊警員宋新儀據報到場處理，在
    警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時，乙○○主動
    表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語，並於證據欄
    增列：「羅東聖母醫院附設護理之家在住證明、證號查詢汽
    車駕駛人、宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表、財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院98年
    9月25日及98年10月16日函文暨附件各1份、本院公務電話紀
    錄2份及被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用
    檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重
    傷罪。又檢察官移送併辦審理之部分，與起訴部分，係屬同
    一事實之事實上一罪關係，自為起訴效力所及，得由本院併
    予審理，附此敘明。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為犯嫌前，即在現場於警員宋新儀詢問時，主動
    表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警
    察局三星分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽
    ，被告行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。
    爰審酌被告之過失行為係屬肇事次因，其騎車肇事致被害人
    重傷害，對於被害人及其家屬造成不可回復之損害，且被告
    犯後迄未賠償被害人家屬損害，未見有和解之誠意，並衡其
    學歷、生活狀況、暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第284條第1項後段、第62條前
段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
