【裁判字號】    98,簡,881
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲（民.
                    大陸地區
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係大陸地區人民，明知入境臺灣地區應向內政部入出
    國及移民署申請許可，詎其為來台打工賺錢，竟基於非法偷
    渡入境臺灣地區之犯意，未經內政部入出國及移民署申請入
    境許可，即於民國97年8、9月間某日，自大陸地區福建省福
    清市搭乘漁船出海後，自臺灣地區某海岸上岸，而非法入境
    臺灣地區。嗣於98年8月20日12時許，在臺北市○○路○段20
    1號臺北榮民總醫院思源樓6樓67之2號病房受雇於張修珠（
    由檢察官另行偵辦），擔任張修珠之父親張盛根之看護工作
    時為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）證人楊添吉於警詢時之證詞。
（三）同案被告張修珠於檢察官偵訊時之供述。
（四）被告甲○○之大陸地區身分證影本。
（五）法務部入出境資訊連結作業查詢結果。
三、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，而
    犯同法第6條第1項之未經許可入境罪。爰審酌被告之素行、
    智識程度；以非法方式偷渡入境臺灣地區，影響國家安全，
    並考量其非法入境臺灣之目的係為打工，無另外在臺衍生其
    他犯罪之犯罪動機、目的、手段，暨其犯罪後坦白犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，
    國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
