【裁判字號】    98,聲,560
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因涉犯強盜案件，經法院羈
    押在案。惟被告犯後悔悟不已，並主動前往羅東分局投案，
    並無逃亡之虞，亦見被告品性並非不堪，而被告素無前科，
    實係因為家庭困苦，經濟愈形捉襟見肘，不僅有1個女兒剛
    產下8個月，兒子又罹患肺炎，須長期住院觀察及治療，醫
    藥費甚鉅，而被告於98年8月間被解雇，又需賠償他人車禍
    損害，且多次尋找工作卻遭婉拒，而無收入來源，乃臨時起
    意犯下過錯，被告之犯罪動機值得憐憫，故懇請裁定准予被
    告保釋候傳，讓被告可以盡到為人夫、為人父之責任，且被
    告誠心願與被害人和解，並賠償損失，懇請從輕量刑，被告
    亦願具保或限制居住及出境，並向法院定期、定時報到。爰
    依具狀聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；而法院應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其聲請是否
    具有刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之事由，即被
    告所犯之罪是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者或被告懷胎5月以上或生產後2月未滿者或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。其次，則檢視法院羈押
    被告之理由是否繼續存在，即就刑事訴訟法第101條及101條
    之1之規定，審酌被告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押之事由是
    否繼續存在及有無羈押之必要性。若已無羈押原因，法院應
    即撤銷羈押；若羈押原因仍在，僅無羈押之必要性，則以具
    保、責付或限制住居等代替手段取代羈押之聲請即應准允。
三、被告甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，經本院於民國
    98年10月1日訊問後，認被告犯嫌重大，所犯為無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，當日
    予以羈押在案。被告雖聲請具保停止羈押，惟查：
  (一)被告所涉刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，其法定刑為7
    年以上有期徒刑，並非屬於法定最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，是聲請人不具有刑事訴訟法第114條第1款規定之情形
    。此外，被告所舉前揭事由，僅屬被告個人或家庭因素，經
    核亦非刑事訴訟法第114條第2、3款規定之事由，因此，尚
    不得執此認有停止羈押之理由。
  (二)被告業已坦認起訴書及追加起訴書所載之加重強盜犯行，經
    核與證人陳瑞潔、曹雅惠、高氏玉、謝武雄、張思宜證述情
    節大致相符，並有扣案膠帶1捲、手機4支、車牌1面、梳子1
    把、化妝品1瓶、金戒指1只、診斷證明書2份、贓物認領保
    管單、合作金庫銀行北羅東分行存摺交易明細、提款機之監
    視器翻拍片、通聯調閱查詢單及照片等附卷可參，足認被告
    所涉刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌嫌疑重大。而上開刑
    法第330條第1項之法定刑為7年以上有期徒刑，屬刑事訴訟
    法第101條第1項第3款所定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，具備法定羈押事由。又
    法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使訴
    訟程序得以如期進行，是有無羈押之必要當由法院本於上開
    目的而為裁量性之決定，如上所述，被告涉犯之罪名為最輕
    本刑7年以上有期徒刑之重罪，且起訴書及追加起訴書所載
    被告犯加重強盜罪之次數共有3次，受害對象並非單一少數
    ，相較於其他輕罪，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃
    亡之危險也隨之提升，是為確保後續訴訟程序之進行，應認
    仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件聲請人聲請停止羈押，本院認當初以刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定對被告實施羈押之原因仍存在，且
    有繼續羈押之必要，為保全被告能順利到庭接受審判，本院
    認非以對被告為羈押之方式不能達其目的，是本件聲請具保
    停止羈押，不應准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
