【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第492號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因陸包（總淨重玖點陸公克）及第二級毒品甲基安
非他命捌包（驗餘淨重拾點參肆玖捌公克）均沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹組、電子磅秤壹台及提撥器肆只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄及證據欄所載之「安
    非他命」，更正為「甲基安非他命（業經公訴人當庭更正）
    」，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其
    進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告將第一級毒
    品及第二級毒品混合後施用，係於同一時、地，以一施用毒
    品行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重之毒品危害防制條例第10條第1項罪處斷。查被
    告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段，及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，並經本院先後數次判刑確定後，仍再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。按查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案圓柱狀檢品、碎
    塊狀檢品、粉末共6包及白色結晶體8包，經鑑定結果，分別
    含第一級毒品海洛因成分（總淨重9.6公克）及第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗餘淨重10.3498公克），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款規定之第一、二級毒品無訛，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室98年8月10日調科壹字第098
    23021630號鑑定書及交通部民用航空局航空醫務中心98年8
    月17日航藥鑑字第0984074號毒品鑑定書各1份附卷可稽，故
    均依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。又扣案之吸
    食器1組、電子磅秤1台及提撥器4只，均係被告所有供本案
    犯罪或預備所用之物，亦經被告陳明在卷，是併依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。至於空包裝袋1大包及3支行動電話
    ，雖係被告所有之物，惟業據被告否認係供本案犯罪或預備
    所用之物，復無證據證明上情，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
