【裁判字號】    98,行專訴,103
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第103號
原      告  德保有限公司
代  表  人  沈昭錦（董事長）
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  李山林 
            李水利 
            陳清添 
            蘇滄培 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
李山林、李水利、陳清添、蘇滄培應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、林宗慶前於民國82年6 月29日以「隔熱浪板結構改良」向經
    濟部中央標準局（嗣於88年1 月26日正式改制為智慧財產局
    ）申請新型專利，經編為第82209064號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第106273號專利證書（下稱系爭專
    利），旋經申准讓與專利權予原告。嗣李山林、李水利、陳
    清添及蘇滄培以系爭專利違反核准時（即83年1 月21日修正
    公布）專利法第98條第2 項規定，對之提起舉發，案經被告
    審查，於94年11月11日以（94）智專三（三）06020 字第09
    421028370 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。李
    山林不服，提起訴願，經經濟部95年6 月28日經訴字第0950
    6171570 號訴願決定書撤銷原處分，責由被告另為適法之處
    分。原告不服，提起行政訴訟，經臺北高等行政法院以96年
    6 月21日95年度訴字第2892號判決駁回，原告不服，提起上
    訴，復於97年3 月28日撤回上訴，臺北高等行政法院95年度
    訴字第2892號判決即告確定。被告重行審查期間，李山林於
    同年4 月18日撤回舉發，案經被告函請共同舉發人李水利、
    陳清添、蘇滄培表示意見，均回覆不同意撤回舉發在案，被
    告於同年8 月6 日，依現行專利法第12條第2 項前段規定，
    為該舉發案之撤回申請應不予受理之處分，因李山林逾限未
    提行政救濟而告確定，被告即依上開訴願決定及臺北高等行
    政法院判決意旨重為審查，並於同年12月5 日，以（97）智
    專三（三）06001 字第0972 0673620號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部98年7 月17日經訴字第09806115150 號決定駁回，
    遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應
    撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，李山林、李水利、陳清添、蘇滄培
    之權利或法律上利益將受損害，故李山林、李水利、陳清添
    、蘇滄培有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
