【裁判字號】    98,刑智上更(二),14
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                              98年度刑智上更(二)字第14號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  白力全      
即  被  告              
選任辯護人  劉緒倫律師
            呂偉誠律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年10月19日所宣示
之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本關於事實欄第3 頁第20行末字以後之記載，
應補充更正為（上開扣案鉛筆之標示商品條碼、標示MITSUBISHI
PENCIL CO.,LTD數量及情形，均詳如附表二所示）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本於理由欄及附表均有記載關於扣案鉛筆
    之標示商品條碼、標示MITSUBISHI PENCIL CO.,LTD 數量及
    情形，惟於事實欄漏未記載，為顯然之錯誤，爰於事實欄第
    3 頁第20行末字以後之記載，應補充更正為「（上開扣案鉛
    筆之標示商品條碼、標示MITSUBISHI PENCIL CO.,LTD 數量
    及情形，均詳如附表二所示）」，而裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
