【裁判字號】    98,行專訴,110
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第110號
原      告  全信企業有限公司
代  表  人  洪慶隆      
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  耐斯企業股份有限公司
代  表  人  陳鏡村       
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
耐斯企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前以「容器」於95年2 月14日向被告申請新式樣專利
    ，經被告審定准予專利，並發給證書號第D114520 號。嗣原
    告以系爭專利有違反專利法第110 條第1 項第1 款規定為由
    ，對之提出舉發，經被告審查以98年5 月7 日（98）智專三
    (一)03027 字第09820267810 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分，原告不服，提起訴願，經訴願駁回，原告猶未
    甘服，提起本件行政訴訟，本院因認本件訴訟結果對參加人
    之權利將有影響，爰依首揭規定，命參加人參加訴訟，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
