【裁判字號】    98,司聲,295
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九八五號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上
    包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受
    假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行
    完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還代墊款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1231號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣150,000元為擔保，並以本院97年度存
    字第985號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強
    制執行在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，
    並撤回假扣押之執行，其訴訟已終結，聲請人為聲請返還提
    存物，前聲請本院以98年度司聲字第122號裁定命相對人限
    期行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院民事執行處民國（下同
    ）97年10月20日基院慧97裁全恭字第1231號通知函影本、國
    庫存款收款書影本、本院98年度司聲字第122號民事裁定書
    既其確定證明書影本等件為證。並經本院調取相關民事卷宗
    查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院98年11月25日士院木民科
    字第0980319727號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還
    本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
