【裁判字號】    98,基小,1802
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1802號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「按年息百分之一二．七七五計算之利息
」記載，應更正為「按年息百分之一二．七七五計算之違約金」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
