【裁判字號】    98,基簡,438
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第438號
上   訴   人  甲○○（原名林錦銓）
上列上訴人與聯邦商業銀行股份有限公司間因98年基簡字第438
號塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣191,678元，應徵第二審裁判費合新臺幣
3,150元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
