【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人
即  債務人  東富弘工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人工程款債權
    請求之強制執行，聲請本院准許假扣押（98年度全字第3338
    號），並已提供擔保聲請本院為假扣押執行，正執行中（98
    司執全字第472 號），惟迄未為本案之起訴，業經本院向本
    院分案室及臺灣板橋地方法院函查屬實，有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣板橋地方法院98年11月20日板院輔民字第0791
    15號函在卷可稽。依首揭法條規定，應准許聲請人即債務人
    之聲請，裁定如主文第1項。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
