【裁判字號】    98,聲,1186
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人即被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年10月
22日所為之刑事裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄所載「鄭文祺」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑
    事判決（裁定）文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，而不影響於全案情節與判決（裁定）之本旨者，或其正
    本與原本不符者，亦應比照民事訴訟法第二百三十二條第一
    項規定，由原判決（裁定）法院以裁定更正之。
二、茲原裁定主文欄及理由欄雖將「甲○○」誤載為「鄭文祺」
    ，然此項顯然錯誤尚不影響全案情節及其裁定本旨；按諸首
    開說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，職權更正如主
    文之所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
