【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                      之5
相  對  人
即  債權人  泰特科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償債
    權請求之強制執行，聲請本院准許假扣押（98年度全字第91
    2 號），並已提供擔保聲請臺灣臺北地方法為假扣押執行，
    正執行中（臺灣臺北地方法院98司執全字第1902號），惟迄
    未為本案之起訴，業經本院向本院分案室及臺灣臺北地方法
    院函查屬實，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院
    98年11月26日北院隆文查字第0980006287號函在卷可稽。依
    首揭法條規定，應准許聲請人即債務人之聲請，裁定如主文
    第1項。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
