【裁判字號】    98,消債更,138
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第138號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人就其所有財產，不得
為移轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人，於本件更生
之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對
該債權人履行債務（但對債務人之財產有擔保或有優先權之債權
，不在此限）。（三）就債務人所有之財產及薪資債權，於強制
執行開始後，除查封、扣押命令外，不得繼續強制執行程序（但
如係擔保權人提出執行名義，就所擔保之債權聲請強制執行，則
不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因財產受強制執行，有礙於更生債權
    人之公平受償及日後更生之進行，為此聲請於法院裁定開始
    更生程序前，保全聲請人所有之財產等語；查本件債務人甲
    ○○確已向本院聲請更生，經核尚無不合，應予准許。為此
    ，爰參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序。但有擔保或優先權之債權，不在此限。」規定之意旨
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年 月 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
