【裁判字號】    98,基簡,995
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第995號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  兆鎮開發有限公司代表人李逸賢
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。
二、本件原告係依「太陽住商大廈管理委員會組織章程及規約」
    第11條第5款規定向被告請求約合管理費，依該規約18條第2
    項規定「有關區分所有權人、管理委員會或利害關係人訴訟
    時，應以管轄本大廈所在地之台北地方法院為第一審法院」
    ，有上開太陽住商大廈管理委員會組織章程及規約在卷可稽
    ，依民事訴訟第24條第1 項之規定，本件自應由臺灣臺北地
    方法院管轄；玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤；爰
    依聲請將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
