【裁判字號】    98,司促,12100
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12100號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬壹仟壹佰伍拾柒元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟壹佰柒拾肆元自民國九十八年八月十八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十二年四月二十三日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。
    (二)債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
        下：
        1.本金債權：新臺幣79,174元。
        2.利息計算：
          (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
             期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，
             延滯則按年利率百分之二十計算利息。
          (2)繳款期限已計未收利息共新臺幣1,383元。
        3.延滯期間利息：自民國九十八年八月十八日起至清償
          日止，以本金新臺幣79,174元按年利率百分之二十計
          算之利息。
        4.帳務管理費用：新臺幣600元。
    (三)按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，自民國九十八年八月十七日
        起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
        不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
