【裁判字號】    98,訴更一,14
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第14號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○○○○間請求退稅事件，對於民
國98年10月20日本院98年度訴更一字第14號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
