【裁判字號】    98,訴,615
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第615號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣大埤鄉公所
代  表  人  乙○○  鄉長
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其坐落雲林縣大埤鄉○○○段21
    22地號土地（下稱系爭土地）出租予丙○○，租約於民國97
    年12月31日期滿，原告依耕地三七五減租條例第19條第1項
    規定，以其收益不足以維持一家生活為由申請收回自耕，丙
    ○○亦申請續訂租約；案經被告耕地租佃委員會於98年5月1
    日調處決議系爭土地一半准由原告收回自耕，一半准由丙○
    ○續訂租約。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法
    律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
