【裁判字號】    98,審交簡,5100
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27634 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行關於「當場測
    得其吐氣中所含酒精濃度高達0.81MG/L」之記載補充為「於
    同日(98 年9 月2 日) 晚間11時45分許當場測得其吐氣中所
    含酒精濃度高達0.81MG/L」；證據並所犯法條欄一、第2 行
    「..... 酒精濃度值測定數據單、..... 」之記載補充為「
    ..... 高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所酒精測試報告
    檢附之酒精濃度值測定數據單、..... 」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有多次酒後駕車犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯
    本案，其酒後騎車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之
    生命、身體法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
