【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31088
號），嗣因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度易字第1330號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除起訴書犯罪事實欄第
    21行「再以郵寄或當面交付方式轉與詐騙集團成員；」補充
    及更正為「再承前與該詐騙集團共同基於詐取他人財物之犯
    意聯絡，旋以客運託寄方式寄往中壢市某空軍一號尊龍客運
    站後由該詐騙集團成員領取用；」，及證據部分補充「被告
    於本院訊問時之自白」外，餘均與檢察官於起訴書中之記載
    相同，爰引用如附件。
二、按共同正犯以行為人客觀上與其他正犯有共同之行為分擔，
    且主觀上有共同之犯罪決意為其要件，而依其客觀上參與犯
    罪之具體行為，可分為參與實行構成要件行為者與參與實行
    構成要件以外行為者，就前者而言，行為人應負正犯之罪責
    ，固不待言，而就後者而言，在行為人之共同犯罪決意的基
    礎及範圍內，若其所為之行為與犯罪構成要件之實現有密不
    可分之功能支配關係時，亦不失為共同正犯；又按行為人出
    於單一犯罪之意思，實施數個同種類之行為，且其等行為間
    具緊密之時間、空間關係，又於客觀上自第三人角度觀察亦
    可辨別其行為之間之相關性者，為自然意義之行為單數（與
    此相對者，係法律構成要件所預設之一行為，即構成要件意
    義之行為單數）。查本件被告基於與所屬詐騙集團共同之行
    為決意，利用所屬詐騙集團向被害人乙○○佯稱應徵工作應
    交付帳戶資料，使被害人乙○○因而陷於錯誤，而將帳戶資
    料交付該詐騙集團推派前來收取帳戶資料之被告；又被告取
    得該帳戶資料後，再基於上開共同之行為決意，將之以客運
    方式託寄予詐騙集團使用，進而使該詐騙集團得將之用於詐
    騙被害人甲○○款項時匯入之用，是被告所為寄送帳戶資料
    之行為，與犯罪構成要件之實現顯有密不可分之功能支配關
    係，雖其行為非屬詐欺構成要件之行為，惟其主觀上仍係基
    於與詐欺集團共犯詐欺罪之犯意始而為之，而應以正犯論處
    ，而非僅論以幫助犯。故核被告先後2 次所為，均係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，又其與上開詐騙集團成員，
    就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    而被告基於與該詐騙集團共同詐欺他人財物之犯意，而向被
    害人乙○○收取帳戶資料之目的，既係預期將再以寄送該帳
    戶資料方式供該集團作為被害人匯入款項之用，顯係基於與
    該集團共同不法獲取財物之單一犯罪目的先後所為，而依一
    般社會健全觀念，其先後2 詐欺行為難以強行分開，在刑法
    評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，而包括以自然意義
    之一行為予以評價，較為合理，其以此一行為，侵害2 被害
    人之財產法益，應論以想像競合犯，從一情節較重即所侵害
    財產價值較鉅之對被害人甲○○所犯之詐欺取財罪處斷。公
    訴意旨認被告先後所為，係屬集合犯之概念，揆諸上揭說明
    ，尚有未洽，併此敘明。又被告曾有如起訴書所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31088號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路189 巷27之
                        4 號3 樓
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前曾因詐欺案件，經台灣高雄地方法院以96年度簡字
    第4350號判決判處有其徒刑3 月確定，並於民國96年12月3
    日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，自98年9 月中旬起受雇
    於自稱「亮哥」之姓名年籍不詳男子及其所屬詐騙集團，並
    與該詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，為謀取不法利益，先由詐騙集團成員於自由時報上刊登徵
    求「接送司機」之小廣告，並等待求職者前往應徵後，由詐
    騙集團成員向應徵者表示，應徵該工作必須提供帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物品，以騙取他人帳戶之相關資料，並推由
    丙○○前往向應徵者收取身分證件影本、帳戶存摺、提款卡
    、密碼等物品，以做為詐騙集團從事財產犯罪、逃避偵查機
    關查緝之工具。俟乙○○（另案偵查中）於民國98年9 月下
    旬某日，於自由時報上發現前揭詐騙集團成員所刊登之小廣
    告，陷於錯誤，遂依上開報紙所登載之聯絡方式與詐騙集團
    聯絡，商談應徵司機工作事宜，再向不知情之陳敏潔借得其
    所有之中國信託商業銀行屏東分行000000000000號帳戶提款
    卡，並與詐騙集團成員約定於同日19時許，在高雄市前金區
    ○○○路某便利商店門口見面；屆時，丙○○果然前往約定
    地點，向乙○○收取個人基本資料、提款卡、密碼等物品，
    並偕同至便利商店內設銀行自動櫃員機測試提款卡功能正常
    後，再以郵寄或當面交付方式轉予詐騙集團成員；該詐騙集
    團成員於取得陳敏潔上開帳戶提款卡及密碼後，即承上述共
    同意圖自己為不法所有之犯意聯絡，於98年9 月23日20時40
    分許，撥打電話予甲○○，佯稱其網路購物款項有誤，必須
    前往銀行自動提款機操作取消；甲○○聞後陷於錯誤，於98
    年9 月23日20時57分許，前往址設高雄市三民區○○○路2
    之2 號站前郵局，以操作自動櫃員機方式，匯款2 萬9912元
    至陳敏潔所有之上開帳戶中；嗣甲○○發覺有異報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                  │
├─┼───────────┼─────────────┤
│一│被告丙○○於警詢及偵查│被告受雇於詐騙集團，向不特│
│  │中之自白。            │定人詐取個人資料、金融機構│
│  │                      │帳戶存摺及提款卡等物品。  │
├─┼───────────┼─────────────┤
│二│證人乙○○於偵查中之具│被告受雇於詐騙集團，向證人│
│  │結證述。              │乙○○詐取個人資料、證人陳│
│  │                      │敏潔所有之中國信託商業銀行│
│  │                      │帳戶提款卡及密碼等物品之事│
│  │                      │實。                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│三│證人陳敏潔於偵查中之具│被告受雇於詐騙集團，向證人│
│  │結證述。              │乙○○詐取個人資料、證人陳│
│  │                      │敏潔所有之中國信託商業銀行│
│  │                      │帳戶提款卡及密碼等物品之事│
│  │                      │實。                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│四│告訴人甲○○於警詢中之│告訴人於上述時、地遭詐騙集│
│  │證述。                │團詐欺，匯款至證人陳敏潔所│
│  │                      │有銀行帳戶之事實。        │
├─┼───────────┼─────────────┤
│五│中國信託商業銀行股份有│上開銀行帳戶為證人陳敏潔所│
│  │限公司函附帳戶歷史交易│有，及告訴人於上述時、地遭│
│  │查詢單、整合性通訊資料│詐騙集團詐欺，匯款至證人陳│
│  │維護紀錄、郵政自動櫃員│敏潔所有上開銀行帳戶內之事│
│  │機交易明細表。        │實。                      │
│  │                      │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。被告與
    詐欺集團成員有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又
    所謂「集合犯」係指犯罪構成要件之行為，依其本質、犯罪
    目的或社會常態觀之，常具有反覆、延續實行之特性，此等
    反覆實行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，刑法
    上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類
    型，而為包括一罪（最高法院96年度台非字第219 號判決、
    95年度台上字第1079號判決及96年第9 次刑庭會議決議意旨
    可資參照），故被告上開2 詐欺行為態樣雖有不同，然係持
    續以詐欺方式以達成最終犯罪目的（向被害人詐得金錢），
    是依其本質、犯罪目的及社會常態觀之，應認具有反覆、繼
    續為之之特性，請論以集合犯之包括上一罪。又被告前曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢  察  官   吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
