【裁判字號】    98,訴,922
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第922號
上  訴  人  震明電子有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宏文律師
複 代理 人  郭家駿律師
上列上訴人與被上訴人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台
灣分公司間確認租賃關係不存在事件，上訴人對於民國98年10月
29日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣64
8,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣10,575元，未據上訴人繳納
，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月      1   日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
