【裁判字號】    98,司執消債更,51
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    姜倫
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1365號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期
    ，共分84期、每期清償13,496元，合計1,133,664 元，清償
    比例已達本件無擔保及無優先權債權總額1,259,316 元之約
    90.02 ﹪（計算式：1,133,664 元÷1,259,316 元＝0.9002
    ），無擔保及無優先權債權人之債權已獲逾9 成之清償。又
    查聲請人因腰椎退化性病變需長期就醫，每月需支出醫療費
    用約10,000元乙情，亦據其提出勞工保險殘廢診斷書、診斷
    證明書、醫療費用收據等件在卷可查，堪信為實，以聲請人
    年近60歲，將屆退休之齡，又身罹痼疾，情屬可憫，實不應
    再予苛求。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債
    務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本
    院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當再予樽節
    開支，以求更生方案履行之確實。再查聲請人經本院通知，
    請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及
    金額之更生方案等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜
    上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○○區○○段54地號土地及座
    落其上建號1903號之建物（門牌號碼：高雄市○○區○○街
    47巷之25號7 樓），惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分
    別依97年之土地公告現值及房屋課稅現值僅1,085,221 元「
    計算式為：877,521 元（土地部分）＋207,700 元（建物部
    分）＝1,085,221 元」，且系爭房地已分別設定最高限額抵
    押權1,260,000 元予臺灣郵政股份有限公司、普通抵押權1,
    000,000 元予蘇美香，復據臺灣郵政股份有限公司向本院陳
    報債務人未清償之抵押債權尚有848,252 元，蘇美香之抵押
    債權雖未陳報，本院逕以以土地、建物謄本登記之債權額1,
    000,000 元列計，是聲請人土地、建物之抵押債權總額合計
    為1,848,252 元（計算式：848,252 元＋1,000,000 元＝1,
    848,252 元），抵押債權總額與土地建物價值二者相減已屬
    負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行處分或經法院強制
    執行予以拍賣，均顯不足清償抵押權人之抵押債權，遑論尚
    有餘額可供清償無擔保及無優先權人之債權。上有財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記第一類謄本
    、臺灣郵政股份有限公司債權陳報狀在卷可稽。是以，本件
    若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生之自用住宅以供償債，
    不惟損及抵押債權人之抵押債權，於本件無擔保及無優先權
    債權人之債權受償亦無助益，且徒增聲請人及其共同生活家
    屬生活費用之支出，致令聲請人及其共同生活家屬經濟更形
    窘迫，反不利於本件更生程序之進行，殊違消費者債務清理
    條例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按
    消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者
    ，法院不得為前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權
    債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程
    序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及
    反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清
    算程序，無非係以更生程序相對於清算程序，對債權人而言
    ，可獲較高於清算程序之清償額度，亦即所謂之清算價值保
    障原則；對債務人而言，有給予債務人期待依更生方案清償
    完畢後，有重新出發而得更生重建之機會，並寓有藉此教育
    其合理消費觀念之旨。是以，審酌如附件所示之更生方案，
    無擔保及無優先權債權受償總額合計1,133,664 元，明顯高
    於依清算程序所得受償之總額，自是符合上開規定之意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
