【裁判字號】    98,審簡,4203
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，附表所示偽造之「甲
○○」簽名、印文及指印共肆枚、偽造「甲○○」名義申請補發
之普通小型車駕駛執照壹張及未扣案偽造「甲○○」印章壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    「…於民國91年7、8月間，…」之記載更改為「…於民國91
    年10月上旬某日，…」；犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「…共同基於偽造私文書與使公務員登載不實之犯意連絡，
    …」之記載更改為「…共同基於行使偽造私文書與使公務員
    登載不實之犯意連絡，…」；犯罪事實欄一、第6 行至第8
    行關於「…再由『阿龍』至位於臺南縣麻豆鎮○○○路551
    號之交通公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱麻豆監理
    站），偽冒『甲○○』之名義，…」之記載更改為「…再由
    『阿龍』於民國91年10月17日至位於臺南縣麻豆鎮○○○路
    551 號之交通公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱麻豆
    監理站），持偽刻之『甲○○』印章，偽冒『甲○○』之名
    義，在附表所示欄位上簽名及蓋印…」；犯罪事實欄一、第
    9 行「個人資料，並貼上乙○○」之記載補充為「個人資料
    ，並於該登記書姓名、蓋章欄位偽簽甲○○之署押，並貼上
    乙○○之照片」犯罪事實欄一、第19行至第20行關於「…而
    出示上開『甲○○』之駕駛執照，…」之記載更改為「…基
    於行使公務員登載不實之文書之犯意，出示上開使公務員登
    載不實之『甲○○』駕駛執照向承辦員警行使。…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年
    7 月1 日施行，其中（一）關於共犯之規定，修正前刑法第
    28條之用語為「實施」，修正後刑法第28條之用語為「實行
    」，其對實行共同正犯、共謀共同正犯之成立雖無影響，但
    仍限縮陰謀共同正犯、預備共同正犯之適用，而本件被告共
    同犯偽造文書之行為，不論依修正前或修正後之規定，雖均
    構成共同正犯，仍應認以新法有利被告；（二）修正後之刑
    法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1
    元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，被告所犯刑法
    第214 條罪，其法定刑中有罰金刑，應以修正前規定對被告
    較為有利。（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，
    則被告所犯之各罪，即應予分論併罰，以修正前規定，有利
    於被告。（四）經綜合比較結果，以修正前之規定有利於被
    告，應整體適用被告行為時規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，就犯罪( 一) 之部分係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員
    登載不實罪。就犯罪事實（二）之部分，係犯刑法第216 條
    、第214 行使使公務員登載不實之文書罪及第217 條第1項
    之偽造署押罪。被告與綽號「阿龍」之成年男子就犯罪事實
    （一）之行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告偽刻甲○○印章、偽造甲○○印文及署押，係屬偽造私
    文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，應為其行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。另被告於犯罪事實（一）所
    犯使公務員登載不實罪之低度行為應為犯罪事實（二）行使
    使公務員登載不實文書罪所吸收，亦不另論罪；而被告上開
    行使偽造私文書、行使使公務員登載不實之文書、偽造署押
    等三罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。另就犯罪事實（二）部分被告所
    行使者為使公務員登載不實之駕駛執照，檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨認被告涉犯刑法第21 6條、第210 條行使偽造私
    文書罪，實屬誤載；再檢察官認被告所涉上開犯行，應依修
    正前刑法第56條論以連續行使偽造私文書罪，亦有誤解；此
    外，檢察官起訴事實雖未述及被告偽造甲○○印章之犯行，
    然該部分犯行既為偽造文書之高度行為所吸收，為單純一罪
    ，本院自應予以審究，附此敘明。
四、爰審酌被告為規避查緝及刑責，而為上開犯行，其行為實屬
    可議，惟念其犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查關於易科罰金之
    折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，係以銀元10 0元、200 元或300 元
    ，即新台幣300 元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑
    法第41條第1 項，則係以新台幣1000元、2000元、3000元折
    算一日，經比較新舊法，以被告行為時法對被告較為有利。
    爰依刑法第2 條第1 項前段規定，依舊法即行為時法諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依減刑條例予以減刑，該條
    例第5 條定有明文。查本件被告犯罪時間固於96年4 月24
    日以前，惟其業於92年5 月8 日經臺灣高雄地方法院檢察署
    通緝，於98年5 月27日始緝獲歸案，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書各1 份在卷可稽，足見被告並未於
    96年12月31日自動歸案接受審判，依前揭法條意旨，自不得
    予以減刑，併此敘明。
五、本件如附表所示文書上偽造之「甲○○」署押共計4 枚（含
    簽名2 枚、印文1 枚、指印1 枚），應依刑法第219 條之規
    定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。另偽造之「甲○○
    」印章1 個，雖未扣案，然並無證據證明業已滅失，亦應依
    刑法第219 條規定併予宣告沒收。至扣案之偽造「甲○○」
    名義申請補發之普通小型車駕駛執照( 管轄編號0000000000
    00)1張，為被告所有並為犯罪所得之物，業據被告供承在卷
    ，亦應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至偽造之
    汽（機）車駕駛人審驗暨各項異動登記書，已交付台南縣麻
    豆鎮監理站，除其上偽造之印文依法不問屬於犯人與否應宣
    告沒收已如前述外，該登記書本身已非屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216
    條、第210 條、第214 條、刑法第217 條、刑法第219 條、
    第38條第1 項第3 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                  書記官 陳玉娥
附表：
 編號一 ：汽（機）車駕駛人審驗暨各項異動登記書，偽造簽名
         1枚、印文1枚
 編號二：甲○○口卡片原本，偽造簽名1枚、指印1枚
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5
  百元以下罰金。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
  以下有期徒刑。
  盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
