【裁判字號】    98,司促,60842
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60842號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟伍佰伍拾陸元，及自
    民國九十八年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十一
    點八八計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業銀
      行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)相對人乙○○於民國94年4 月12日向聲請人申請借款新臺
      幣460,000 元整借款，利率約定前三期依年息2.88% 、第
      四期至第六期起依年息5.88% 、第七期起依年息11.88%
      採固定利率按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤
      還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原
      訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
      按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成
      計算加付違約金。債務人至民國98年9 月12日尚積欠本金
      新臺幣67,556元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
