【裁判字號】    98,司執消債更,236
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第236號
聲  請  人
即債務人    鄭家英即鄭圭芬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳賢華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  楊皓雲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1768號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    聲請更生時主張每月薪資為新台幣（下同）25,000元，此有
    其薪資單、95、96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及本院調取稅務電子閘門財產所得調件明細表
    附卷可參，惟其陳明因經濟不景氣，遭減薪為22,855元，業
    據提出98年7 、8 、9 月薪資單影本，參以本院所調取聲請
    人勞保投保資料，尚無不符，是聲請人每月薪資為22,855元
    ，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲
    請人以每個月一期，共分96期，每期清償12,500元，合計共
    清償1,200,000 元，依本件已確定債權表之無擔保及無優先
    債權金額共3,456,586 元觀之，清償比例雖約為百分之34.7
    2 （1,200,000 ÷3,456,586 ＝34.72%），然以聲請人上開
    收入，除負擔自己必要生活費用外，聲請人主張須扶養其母
    親，經本院調取聲請人母親被保險人投保資料及稅務電子閘
    門財產所得調件明細表，聲請人母親目前無工作等所得收入
    ，聲請人母親每月扶養費6,500 元，因其有4 名扶養義務人
    ，聲請人應與其他義務人各負擔四分之一，是聲請人主張每
    月支付母親之扶養費1,500 元，自屬可採。又參以內政部所
    公告之98年度高雄市最低生活費每人每月11,309元計算，聲
    請人尚主張支付母親扶養費（即本人11,309＋母親扶養費1,
    500 元＝12,809元），合計每月支出生活必要費用為12,809
    元，參以前開聲請人每月薪資所得22,855元，係已扣除勞健
    保費用實際領取金額，聲請人陳報每月必要支出健保費659
    元顯已重複，應予剔除，聲請人實際每月支出為12,300元，
    方為可採，扣除聲請人支出之生活必要費用後，尚餘10,555
    元，聲請人願意再竭盡己力節省每月開支，每月清償12,500
    元，亦屬合理範圍，尚無不能履行之情形，顯已盡更生最大
    誠意，又聲請人所提出之更生方案債權金額、債權比例有所
    不符，顯為計算上之疏漏（詳如附件二更生方案），本院逕
    依聲請人所提出每月清償金額12,500元，予以核算各債權人
    依其債權比例每月可受清償之金額、8 年清償總額及其清償
    成數（詳如附件一更生方案），此部分尚不影響聲請人更生
    方案之認可，聲請人自應依附件一所示更生方案所列載每期
    清償金額履行。
三、綜上所述，本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職權予以認
    可該更生方案。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
