【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第201號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  銘福冷凍食品廠股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2月27日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中關於主文第一項「被告應給付原告…」記載，應更
正為「被告應連帶給付原告…」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
