【裁判字號】    98,審交簡,5159
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31878 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…經
    法院判處有期徒刑4 月( 上訴中) 。…」之記載更改為「…
    經法院以98年度審交簡字第3834號判決判處有期徒刑4 月確
    定。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前有附件犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。本院審酌被告前有3 次不能安全駕駛動力交通工具
    罪行，其再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，足見其不
    知悔改，且酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12     月    1    日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12     月    1    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
