【裁判字號】    98,消債聲,8
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債聲字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱金水
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在
    案，有本院97年度消債清字第75號民事裁定附卷可考（見本
    院卷第7 至9 頁）。然聲請人所積欠之債務，多係信用卡及
    現金卡債務，經本院依職權向聲請人之債權人函調聲請人信
    用卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結果，聲請人於92年
    4 月起即已以最低應繳金額繳付其信用卡費用，此有債權人
    渣打國際商業銀行股份有限公司所出之消費明細附卷可稽（
    見本院卷第36頁），顯見債務人於92年4 月間即已知返還債
    務有所困難，收入已有不足清償債務之情。又聲請人除92年
    12月3 日起至93年9 月16日止，曾於丸和企業有限公司工作
    ，月薪約9000元至12000 元外，聲請人並無其他工作收入，
    又聲請人因患有情感性精神疾病而領有殘障手冊，自90年起
    領有殘障補助2000元至4000元，而聲請人之配偶邱金水，於
    91年、92年至台北工作，每月工作收入約28000 元，93年回
    高雄工作收入約25000 元，惟於95年間工作機會減少，僅打
    零工之收入約12000 元至15000 元，聲請人因此聲請低收入
    戶補助，91年至94年間大多依靠聲請人之夫邱金水之收入維
    持一家生活支出，每月收入約3 萬餘元，當時之生活支出約
    3 、4 萬元，不足之部分聲請人之夫向銀行借貸支應等節，
    業據聲請人於98年11月2 日具狀陳報明確，有陳報狀在卷可
    稽（見本院卷第121 至第122 頁）。查聲請人91年至94年間
    每月家庭生活支出約3 、4 萬元，均係由聲請人之配偶支付
    ，而聲請人之配偶每約收入部分約3 萬餘元，不足部分聲請
    人之夫向銀行借貸，業如前述，則聲請人並無需支出生活費
    用之情況下，仍於91年12月起至95年5 月間陸續預借現金，
    甚且93年5 月單月間預借金額高達72,000元，有中國信託銀
    行股份有限公司消費明細附卷可按（見本院卷第63頁、第86
    頁反面），顯見聲請人並非供一般通常生活之必要費用應可
    認定。另聲請人於93年10月13日在寶雅生活館岡山店單日消
    費高達25,000元，有新光商業銀行股份有限公司民事陳報狀
    附卷可按（見本院卷第27頁），核其消費內容顯已逾一般日
    常生活之合理花費，且聲請人之代理人於本案調查程序中亦
    稱其卡債發生原因係買化妝品自己使用等語（見本院卷第11
    2 頁），足證聲請人確有過度享受、浪費奢侈之情形。綜上
    ，債務人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務
    之情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信
    用卡過度消費、現金卡預借現金，足徵債務人於清償能力不
    足之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之
    花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而
    終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過
    重之債務。此外，聲請人亦未經普通債權人全體同意免責，
    則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
