【裁判字號】    98,家聲,565
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第565號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）變更姓氏為母姓「黃」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母親黃麗卿前與甲○○未婚而生下
    聲請人，甲○○並於民國69年6 月22日認領聲請人，惟甲○
    ○自聲請人出生後，並未善盡應養育照顧聲請人之義務，對
    聲請人均不聞不問，聲請人與甲○○之關係早已疏離，聲請
    人對其父姓亦無認同感及歸屬感，又甲○○已於92年2 月4
    日死亡，對聲請人心理亦有不利之影響，聲請人爰依民法第
    1059條第5 項第2 款規定，請求變更姓氏為母姓即「黃」姓
    等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據聲請人於本院審理中陳
    述在卷，並有聲請人提出之戶籍謄本3 份、認領登記書1 份
    附卷可參，堪認聲請人之上開主張為真實；又本院審酌甲○
    ○自聲請人出生後，正亟需父母親之照顧與關懷，而甲○○
    並未善盡應養育照顧聲請人之義務，對聲請人均不聞不問，
    足認甲○○對於聲請人之成長狀況並不關心，是聲請人陳稱
    其對甲○○之父姓已無認同感及歸屬感，而有改姓母姓之意
    願等語，衡情應屬可以理解，又因甲○○長期對聲請人漠不
    關心，聲請人對其現「孫」之父姓姓氏，主觀上已無認同感
    ，則聲請人現之父姓已對聲請人身心之健全，容有不利之影
    響，而有變更為母姓「黃」姓之必要。從而，聲請人依據民
    法第1059條第5 項規定，聲請變更其姓氏為母姓即「黃」姓
    ，為有理由，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
