【裁判字號】    98,司執消債更,566
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第566號
聲  請  人
即債務人    蘇文虎
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原債權人友邦國
            際信用卡公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  良京實業股份有限公司(原債權人寶華商業銀行)
法定代理人  池野淳一
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第803 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月收入約新台幣（下同）40,000元，業據聲請人
    提出之95年、96年綜合所得所得資料清單、收入切結書、勞
    工保險被保險人投保資料在卷，惟聲請人主張因其罹患食道
    癌開刀後，體力不如前，辭去長豐報關行之兼職工作，故現
    每月薪資為34,000元，有聲請人民事回覆狀、高雄榮民總醫
    院診斷證明書影本附卷可稽，堪信為實，是以，聲請人每月
    收入應以34,000元列計。復參酌聲請人所提如附件所示之更
    生方案，聲請人以八年為限，每3 個月為1 期，共分32期、
    每期清償57,006元，合計1,824,192 元，清償比例已達本件
    無擔保及無優先權債權總額4,852,498 元之約37.59 ﹪（計
    算式：1,824,192 元÷4,852,498 元＝0.3759），無擔保及
    無優先權債權人之債權已獲相當程度之清償。又查聲請人之
    配偶郭○○並無工作收入，尚待聲請人扶養，若以高雄市98
    年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，則聲請人所
    需負擔之每月生活費用及扶養費為22,6 18 元，有戶籍謄本
    、聲請人配偶郭○○95年、96年綜合所得所得資料清單附卷
    可證。綜上，以聲請人所提出上開平均每個月清償19,002元
    （計算式：57,006元÷3 月＝19,002元）之更生方案，其所
    餘生活費用僅14,998元（計算式：34,000元－19,002元＝
    14,998元），已低於上開22,618元之標準，另聲請人有子女
    長女蘇○○、長男蘇○○現均於大學就學中，惟均已成年，
    是聲請人此部分之扶養費用應不予列計，併此敘明。另查聲
    請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人聲請更生程序
    前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本院參考之用，聲請
    人於本院認可更生方案後，自當樽節開支，以求更生方案履
    行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費用標準之金額維生
    ，適足徵聲請人已有樽節開支之準備，益見其清償債務之誠
    ，亦不容債權人等僅憑臆測，而任意指摘其有隱匿收入、或
    顯無更生履行之可能等情事。次查聲請人現罹食道癌，生活
    上勢必支出相當之醫療費用，能勉力提出如附件所示之更生
    方案，實已無由苛責，且聲請人經本院通知，請其重新擬定
    更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之更生方
    案等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜上，本院認其
    條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○○區○○段二小段838 地號
    土地及座落其上93建號建物（建物門牌：高雄市○○區○○
    街54巷6 弄11號）及嘉義縣過路子段過路小段346 地號土地
    ，惟上開左營區之房、地價值分別依98年之土地公告現值及
    房屋課稅現值僅909,749 元「計算式為：839,580 元（土地
    部分）＋69,899元（建物部分）＝909,749 元」，且為聲請
    人與他人共同所有，所有權應有部分之權利範圍比例各為3
    分之1 ，是聲請人所有部分之價值約為303,250 元（計算式
    ：909,74 9元÷3 ＝303,250 元）。另聲請人所有嘉義縣部
    分之土地，亦為聲請人與其他共有人共有，所有權應有部分
    之權利範圍為30分之1 ，依土地之公告現值計算約為116,13
    8 元，綜上，聲請人所有之不動產價值合計為419,388 元（
    計算式：303,250 元＋116,138 元＝419,388 元），價值非
    高，且均屬多人共有，變價殊屬不易，上開等情有財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記第二類謄本
    在卷為憑。若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生之自用住宅
    以供償債，不僅變價困難，且徒增聲請人及其共同生活家屬
    生活費用之支出，致令聲請人及其共同生活家屬經濟更形窘
    迫，反不利於本件更生程序之進行，殊違消費者債務清理條
    例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按消
    費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，
    法院不得為為前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權
    債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程
    序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及
    反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清
    算程序，無非係以更生程序相對於清算程序，對債權人而言
    ，可獲較高於清算程序之清償額度，亦即所謂之清算價值保
    障原則；對債務人而言，有給予債務人期待依更生方案清償
    完畢後，有重新出發而得更生重建之機會，並寓有藉此教育
    其合理消費觀念之旨。是以，審酌如附件所示之更生方案
    ，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,824,192 元，明顯
    高於依清算程序所得受償之總額，自已符合上開規定之意旨
    。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書  記  官  賴佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
