【裁判字號】    98,審簡,6264
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11501
號），因被告於偵查中自白認罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審易字第2982號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月8日凌晨2時
    許，見馬張麗雲所有，由乙○○使用之車牌號碼YE8-335號
    重型機車（引擎號碼KK369022號）1 輛（價值新台幣4 萬元
    ）停放在高雄市○○區○○里○○路330 號前無人看管，竟
    持客觀上足以對人之生命、身體造成危害而可為兇器使用之
    T 型扳手及十字型螺絲起子各1 支，破壞機車龍頭鎖而竊取
    之（毀損部分未據告訴）。得手後為避免犯行曝光，甲○○
    將其母親蔡芳玫（現更名為蔡佳伶）所有之車牌號碼XV8-82
    5 號重型機車車牌予以拆卸，並懸掛在上開竊得之引擎號碼
    KK3690 22 號重型機車上，將前開機車供己騎乘使用。嗣於
    98年4 月9 日7 時45分許，甲○○騎乘上開所竊得懸掛XV8-
    825 號車牌之重型機車（引擎號碼KK369022號），行經高雄
    市三民區十全國小前時，因該XV8-825 車牌有使用翹牌器而
    經警盤查後始悉上情，並當場扣得引擎號碼KK369022號之機
    車1 輛（已由被害人領回）及鑰匙1 支。
二、證據名稱：被告甲○○於偵訊時之自白，並有告訴人即被害
    人乙○○之指訴及扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙
    、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、車籍查詢基
    本資料詳細畫面2份、現場查獲相片8張附卷可資佐證。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查T 型扳手
    及十字型螺絲起子均為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為
    具有危險性之兇器，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。審酌被告不思以正當途
    徑賺取所需，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為
    實屬不該，惟念其為本件犯行時年僅18歲，年輕識淺，且犯
    後業已坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段、未造成被害人重大損失等一切情狀，爰酌情量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告持以竊取本件機車之T 型扳手及十字型螺絲起子各
    1 支均未扣案，且無積極證據證明係被告所有之物，爰不予
    宣告沒收；至扣案之鑰匙1 支，因與本案竊盜犯行並無直接
    之關聯，亦不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
