【裁判字號】    98,司拍,1592
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1592號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國79年10月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為其與案外人金義和股份有限公司向案外人
    高雄區中小企業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,700,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國79年10月2 日起至民國109 年10月1 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人
    高雄區中小企業銀行股份有限公司於民國93年9 月4 日由玉
    山商業銀行股份有限公司概括承受；又本件抵押權人於民國
    95年1 月12日移轉變更為案外人曾文正，於民國97年5 月9
    日又移轉變更為聲請人乙○○，均經登記在案。
三、嗣相對人因擔任案外人金義和股份有限公司之連帶保證人，
    而對案外人高雄區中小企業銀行股份有限公司負有1,700,00
    0元之債務，及如契約所載之利息、違約金。詎相對人屆期
    未清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本1 件、他項權利證明書影本1 件、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、抵押權設定變更契約書影本共2 件
    、履約保證金保證書影本1 件、債權確定證明書影本1 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
