【裁判字號】    98,補,1398
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1398號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  癸○○
            辛○○
            丁○○○
            子○○
            丑○○
            卯○○
            丙○
            壬○○
            庚○○
            寅○
            己○
            戊○
被      告  昇燕精密工業股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
上列當事人間因租佃爭議事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
，原告起訴雖主張依據耕地三七五減租條例免收裁判費用，惟按
出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（鎮、市
、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應由直轄市或
縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，由直轄市或縣
（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，司法機關應即迅
予處理，並免收裁判費用，耕地三七五減租條例第26條第1 項定
有明文。又耕地租佃爭議案件，由當事人逕行起訴者，不問是否
基於聲請調解調處為該管耕地租佃委員會駁回，或雖予調解調處
而拒不移送法院，或於移送前逕行起訴等原因，均不能免徵裁判
費用，其未繳納者，得由本院裁定命為補繳（最高法院57年度第
5 次民庭庭長會議決議參照），換言之，得適用耕地三七五減租
條例第26條第1 項免收裁判費者，僅限於依據該項所定流程移送
司法機關（即法院）之案件，倘非依此程式移送者，仍應依法繳
納裁判費用。本件既係原告自行起訴，自應依法繳納裁判費。其
次，依據原告所提民事起訴狀之記載，原告係起訴請求被告等將
坐落高雄縣燕巢鄉○○段776 、777 、778 地號土地（下稱系爭
土地）全部返還原告，並附帶請求給付相當租金之不當得利，故
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）104,628,162 元【計
算式：（高雄縣燕巢鄉○○段776 地號土地公告現值5,800元/㎡
×面積763.29㎡）＋（高雄縣燕巢鄉○○段777 地號土地公告現
值6,000元/㎡ ×面積2509.77㎡）＋（高雄縣燕巢鄉○○段778
地號土地公告現值6,000元/㎡ ×面積14190.41㎡）＝104,628,1
62 元】，應徵第一審裁判費927,651 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
