【裁判字號】    98,訴,912
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因毒危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院訊問被告甲○○後，其坦承有將扣案之甲基安非他命，
    乘坐車牌號碼4188-UM 自用小客車，從盛興公園載運至瑞隆
    東路159 號前，並有卷內通聯譯文在卷可稽，犯罪嫌疑重大
    ，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且為本件運輸
    毒品犯行之主要角色，另有共犯藍瑞鴻仍在通緝中，有事實
    足認有勾串證人之虞，有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年7 月10日
    起執行羈押，並於98年10月10日起延長羈押2月。
二、本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○○共同意圖營利而販入
    甲基安非他命之犯行，業經本院判決在案，犯罪嫌疑重大，
    又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且本件共同販入
    甲基安非他命之共犯綽號「眼鏡仔」仍未到案，出售本件甲
    基安非他命之賣家藍瑞鴻仍在通緝中，有事實足認有勾串證
    人之虞，其羈押原因仍然存在，而本件雖經判決，然尚未確
    定，為確保被告日後之審判、執行，仍有繼續羈押之必要，
    應自民國98年12月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
