【裁判字號】    98,審簡,6443
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5975號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第2848號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第57號裁定送觀察、勒戒後，於98年4 月1 日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年毒偵字第131 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月21日
    凌晨0 時許，在其位於高雄市三民區○○○路548 巷37號之
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月22日5 時20分
    許，在高雄市三民區○○○路7 巷6 號前，因其形跡可疑為
    警攔查，並當場扣得其所有供其施用甲基安非他命所用之吸
    食器1 組，另經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢及本院審理中之自白，毒品案
    件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、扣押物品目錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，經警查獲
    後於警詢時坦認犯行，於偵訊時否認犯行，於本院審理時始
    復坦認犯行之犯後態度，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動
    機、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命吸食器1
    組係被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，此業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告
    沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
