【裁判字號】    98,司票,7885
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7885號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄市私立麻辣文理短期補習班
兼法定代理  洪安
人                      之1
上列聲請人與相對人高雄市私立麻辣文理短期補習班、洪安間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳報相對人高雄市私立麻辣文理短期補習班究為
獨資亦或合夥之登記資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
