【裁判字號】    98,簡上,867
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第867號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院民國98年7 月7 日98
年度審簡字第3875號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第17690 號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下︰
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應遵守如附表所示事
項。
    事    實
一、丙○○與甲○○為夫妻，有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係。丙○○前因對甲○○為家庭暴力行為，
    經本院於民國98年3 月30日以98年度家護字第389 號民事通
    常保護令裁定，令其不得對甲○○直接或間接為騷擾之聯絡
    行為、應最少遠離甲○○工作場所100 公尺，保護令有效期
    間為8 個月，裁定正本並於98年3 月31日送達丙○○。詎丙
    ○○收受上開保護令後，竟仍基於違反保護令之犯意，於98
    年6 月10日下午3 時50分許，至甲○○位在高雄縣鳳山市○
    ○路146 號之工作場所，以「瘋婆子」、「又和人通姦」等
    語對甲○○為騷擾行為，違反保護令要求丙○○不得直接或
    間接對甲○○為騷擾之聯絡行為及遠離甲○○上址工作場所
    至少100 公尺之命令，嗣為警據甲○○報案，於同日下午3
    時55分許趕抵而當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5
    第1 項定有明文。本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，已經檢察官、被告於審理期日同意為證據使用，是其
    縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他傳聞法
    則例外之情形，亦經本院審酌該證據作成之情況，既無違法
    取得情事，復無證明力明顯過低等情形，以得供做法院判斷
    事實之依據為適當，認為均有證據能力，得為證據。
二、前揭犯罪事實除據上訴人即被告丙○○於本院合議庭審理時
    自白不諱，並經證人即告訴人甲○○於警詢中證述綦詳，復
    有本院98年度家護字第389 號民事通常保護令正本及送達證
    書在卷可稽，被告丙○○自白前揭犯行，核與事實相符，其
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。原審以被告丙○○罪證明確，因而適
    用家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款、刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段等規定，並審酌被告明知本院已核發民
    事98年度家護字第389 號通常保護令，竟仍無視於上開保護
    令之內容，而至告訴人工作場所對其實施騷擾行為，致告訴
    人精神上受有一定程度之痛苦，所為應受非難，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、於檢察官偵查中否認犯行，態
    度不能認為良好等一切情狀，量處拘役拾日，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核原判決認事用法
    ，尚無不合，量刑亦屬允當，被告丙○○上訴原否認犯行而
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又被告丙○○前無
    因犯罪經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，其因一時失慮而罹於刑章，嗣本院審理時已經坦承犯
    行，知所悔悟，本院審酌告訴人與被告之婚姻關係仍然存續
    ，被告並承諾爾後不再騷擾告訴人，告訴人於本院審理時亦
    表明如被告日後不再為騷擾行為則願予原諒等情，認為前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並遵守如附表所示保護被害人安全之必要
    命令，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項，刑法
第11條、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、第93條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌─┬────────────────────────────┐
│  │                  應遵守事項                            │
├─┼────────────────────────────┤
│一│不得對告訴人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為。      │
├─┼────────────────────────────┤
│二│不得直接或間接對告訴人甲○○為騷擾之聯絡行為。          │
├─┼────────────────────────────┤
│三│除經告訴人甲○○個別同意外，應遠離下列處所至少100 公尺：│
│  │(一)告訴人甲○○之住所。                                  │
│  │(二)告訴人甲○○位在高雄縣鳳山市○○路146 號之工作場所。  │
└─┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
