【裁判字號】    98,審交簡,5153
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28084 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充記載為「
    甲○○於民國98年8 月29日下午1 時許，在高雄縣仁武鄉某
    小吃部飲用啤酒後，於同日下午4 時許騎車離開上開地點」
    ；及證據並所犯法條欄一、( 四) 「警方當場測試觀察被告
    之紀錄表1 份」之記載更正為「警方當場測試觀察被告之刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國97年間因酒後駕車而
    犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15204 號為緩起
    訴處分確定，於98年7 月22日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
