【裁判字號】    98,審簡,6434
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27062
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉志明幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，犯罪事實一第16行第3 句以下補充更正為：「於同日先
    後匯款98,000元、2,000 元至丙○○上述帳戶內」等語；證
    據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告將帳戶資料交付他人，已可預見有遭他人用以
    作為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人，顯然有幫
    助詐欺取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重破壞社會治安
    ，助長犯罪歪風，實不足取，尚未與被害人和解，顯有可議
    之處，惟考以被告終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另衡酌被告教育程度為國中修業、家境
    小康、目前無業等情（見調查筆錄受詢問人欄位之記載），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27062號
被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市左營區○○○路570號6樓之
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○於民國98年2 月間，在報紙分類廣告上發現刊有收購
    銀行帳戶之廣告後，認有利可圖，可預見一般取得他人金融
    帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪事實之需要密切相關，又
    對提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持之犯罪，亦無違其本意之犯意，乃基於幫助他人實施詐欺
    之犯意，於高雄市左營區○○○路某處，以新台幣（下同）
    2,000 元代價，將其所有第一商業銀行博愛分行0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼出售予一不詳姓名年籍資料
    之成年男子。嗣該男子及其所屬之詐騙集團成員於取得上開
    物品後，即基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，先由
    一自稱「玫瑰唱片行財務部小姐」之不詳姓名年籍資料女子
    ，，於98年3 月1 日15時45分撥打電話予乙○○，誆稱乙○
    ○在網路訂購唱片時，重複辦理了一筆分期付款作業，將協
    助其辦理銷帳云云；再由另一成員於同日16時許，謊稱係花
    旗銀行扣款中心人員，要求乙○○進行轉帳及存款作業，以
    利其重新作帳。乙○○因而陷於錯誤，於同日19時8 分43秒
    以自動櫃員機操作之方式，將98,000元匯入丙○○上述帳戶
    內（另有其他相關金額匯入其他帳戶，均另案偵辦）。該等
    款項旋遭提領一空。嗣乙○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地方法院呈請
    台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱伊係應徵工作
    ，交由他人辦理薪資轉帳，不知道會遭用已詐騙云云。然查
    ，本案除據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳外，並有台北市
    政府警察局信義分局福德街派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表、第一商業銀行匯款
    單據及第一商業銀行博愛分行函文（含被告帳戶交易明細及
    開戶資料）等資料附卷可資佐證。再查，被告於警詢中業已
    坦承全部犯行，於偵查中初始亦為與警詢中相同之陳述，嗣
    後始翻供否認。被告該等否認犯行之辯詞應係臨訟卸責之詞
    ，應不足採信。再按現今社會上層出不窮之非法詐騙集團或
    不法份子，經常利用他人在金融機構之帳戶匯入及轉出款項
    ，以掩飾其等詐欺取財之不法所得，並避免執法人員循線查
    緝之犯罪手法，由一般日常社會新聞之報導即可得知，況一
    般人均可持少許金額至金融機關任意開立帳戶，是一般人在
    客觀上均可預見提供本人在金融機構之存摺、印章及提款卡
    等相關物品予他人，足以幫助他人實施詐欺取財之犯罪行為
    。是本案被告提供其上開帳戶之存摺及提款卡等物品予他人
    ，對於幫助他人實施前揭詐欺取財犯行，顯有不確定之故意
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
