【裁判字號】    97,易,1296
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因詐欺案件，對本院於民國98年10月6 日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    ，刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院97年度易字第1296號第一審判決，業於民國98年
    10月21日已合法寄存送達予上訴人即被告甲○○，有送達證
    書附卷可憑。上訴人於98年10月26日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「該項判決之認事用法均有違誤，被告殊難甘服，
    為此於法定期間內聲明上訴」等語，並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿（即98年11月10日）後20日（即98
    年11月30日）內補提理由書。爰命上訴人於本裁定送達後7
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361條第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   林建鼎
                                    法  官   謝宗翰
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官   李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
