【裁判字號】    98,審交簡,5268
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31894號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審交易字第841號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，仍於98年
    2月17日8時許，在高雄縣岡山鎮○○路某友人住處，飲用茅
    台酒約1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然甲
    ○仍不顧公眾安危，於同日11時30分許，駕駛車牌號碼OVO-
    662號重型機車從該處出發，沿高雄縣岡山鎮○○路由東向
    西行駛。嗣於同日11時40分許，途經該路與新樂街口時，不
    慎與陳泳同駕駛車牌號碼806-GJ號營業用曳引車（附掛車牌
    號碼YE-68 號拖車）發生碰撞，甲○經送往國軍岡山醫院救
    治，並由警方委託該醫院抽血測試甲○之酒精濃度，結果為
    300MG/DL，換算呼氣酒精濃度達每公升1.50毫克（1.50MG/
    L ），始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○於警詢時坦承不諱，核與證人陳泳同
    於警詢中之證述情節相符，復有刑法第一百八十五條之三案
    件觀察紀錄表、現場訪談紀錄表、道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、國軍岡山醫院一般生化檢驗報告單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、診斷證
    明書4 份、現場照片20張附卷可稽。是被告自白與事實相符
    ，自堪信為真實。綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為實
    不宜輕恕，惟念其並無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及業與證人陳泳同所屬之三合發汽車貨運股份有限公
    司達成民事和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並考量被告之家庭及經濟狀況等情，併
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
