【裁判字號】    98,審聲,4906
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
具  保  人  許明豐
上列具保人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第325 號），本院裁定如下：
    主  文
許明豐繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具案件，前經具保人許明豐依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、茲以受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定在案，此有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人
    依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所
    通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷
    附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書
    附卷可參；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期於民國98年11月4 日帶同受刑人到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據影本、送達回證在卷可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表附卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                        刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                    書記官   胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
