【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
義務辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，亦有固定之住居所，要無潛逃之虞；另
    被告之父甫於先前壽終正寢，被告需要回家協助處理被告父
    親後事，以盡孝道云云，爰請求具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、又按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異，合先敘明。次按羈
    押之必要性，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追
    訴、審判或執行之情。
四、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項之罪嫌
    重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有證人乙○
    ○等人尚未到院交互詰問，犯罪事實尚未釐清，客觀上仍有
    勾串共犯與證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    規定，自民國98年11月6 日起延長羈押迄今在案。本院詳閱
    全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且無
    法因具保而消滅；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示
    情形之一。綜上，被告所為具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，爰依法予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
