【裁判字號】    98,訴,1241
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  黃重雍律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為所犯刑法
    第201 條之偽造有價證券罪、同法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪
    嫌疑均屬重大，且有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，於民國98年9 月9 日
    執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且本件雖業經本院審理終結
    ，認定被告係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國
    民身分證罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    及同法第201 條第1 項之偽造有價證券罪而判決在案，惟仍
    有上訴或執行之可能性，況被告原已自承居無定所，現復經
    本院判處有期徒刑3 年4 月，益增被告有逃避後續法院裁判
    及執行之可能性及危險，有相當理由堪認有逃亡之虞，仍有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由存在，為確保後續
    刑事訴訟、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自98
    年12月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                   刑事第八庭   審判長法  官  王伯文
                                      法  官  謝宗翰
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
