【裁判字號】    98,審交簡,5249
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31177 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於98年10月14日19時許至同日21時許，在高雄市○○
    區○○路與臥龍路路口附近海產店，飲用啤酒3 瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼YYU-48
    7 號輕型機車搭載姓名年籍不詳之友人自該處上路而欲至高
    雄市三民區○○○○道搭車，嗣於同日21時15分許，途沿高
    雄市○○區○○路西向東行至該路段291 號前，因所搭載之
    後座友人未戴安全帽而為警攔查，並於同日22時8 分許對甲
    ○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.82毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告；（
    三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四）
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其犯後坦承犯行，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
