【裁判字號】    98,審簡,6366
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7930號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審訴字第3665號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。遠傳易
付轉易通免保證金專案行動電話服務申請書（限制型）上偽造之
「乙○○」署名貳枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問筆錄中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件） 。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條文，並於
    95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條，以決
    定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣
    ，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯
    、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關
    之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  2.按「依本院95年度第8次及95年度第21次刑事庭會議決議意
    旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於5年內之95年1月間故意再
    犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第
    47條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
    案如有其他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較
    情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律
    」（最高法院97年4 月22日97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。本案被告前因妨害自由案件，經本院以90年度訴字第
    470號判處有期徒刑6月確定，於91年12月13日執行完畢，嗣
    於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規定均
    構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後本院
    為裁判時，自無庸為新、舊法之比較，惟仍應就本案其他應
    依刑法第2條第1項為新、舊法比較適用之結果，整體適用法
    律。
  3.關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正
    後之刑法非較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用有利於被告行為時之法律，即修正前刑法第56
    條之規定論以連續犯（最高法院95年5月23日95 年第8次刑
    事庭會議決議參照）。
  4.被告所為行使偽造私文書、詐欺取財、詐欺得利等行為後，
    上開修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告
    所犯上開各罪間具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規
    定，應從一重之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之
    規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較
    新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項之規定，即應適用行為時之法律，即適用修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    ，對被告較為有利。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    （冒名申請取得易付卡及易通卡部分）、同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪（詐得通話費部分）。被告在遠傳易付轉易通免保證金專
    案行動電話服務申請書（限制型）上偽簽「乙○○」署名之
    行為，係偽造私文書之階段行為；被告持上開偽造之申請書
    向遠傳電信股份有限公司行使，其偽造私文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告多次撥打上開
    冒名申請之易通卡門號以詐得免費使用行動電話通訊之利益
    ，均係利用同一機會下，接續而為之數個舉動，依一般社會
    健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，且侵害同一之法
    益，自應予包括之評價，為接續犯，應論以一罪。被告先後
    2 次詐欺取財之行為，均時間緊接，手段相同，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條規定論以一罪。又被告所犯上開連續
    詐欺取財罪、行使偽造私文書罪及詐欺得利罪間，有方法目
    的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以
    行使偽造私文書罪。另被告前因妨害自由案件，經本院以90
    年度訴字第470 號判處應執行有期徒刑6 月確定，於91年12
    月13日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規
    定加重其刑。審酌被告正值青壯，卻不思以正當途徑獲取財
    物，竟為一己之私，冒用他人名義申請行動電話卡，並持之
    撥打，造成被害人財產之損失，並危害被害人及電信業者對
    於資料管理之正確性，所為實屬可議，惟念其犯後已坦承犯
    行、態度良好，及其之犯罪動機、目的、手段及所生損害等
    一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前刑法第41條第
    1 項前段之規定，較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定被告易科罰金之
    折算標準。
四、96年6 月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，本件被告犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，經核符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款之
    規定，且被告係於該條例96年7 月16日施行後之98年11月5
    日經本院發布通緝後緝獲，有通緝書在卷可憑，並無同條例
    第5 條所定不得減刑之事由，爰依法減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告於遠傳易付轉易通免保證金專案行動電話服務申請書（
    限制型）之申請人簽名欄偽造之「乙○○」署名計2 枚，應
    依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
    至該申請書既已交付遠傳電信股份有限公司，即非被告所有
    ，依法自不得併予宣告沒收，附此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條
    、第339條第1項、第2項，修正前刑法第47條、第55條、第
    56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
