【裁判字號】    98,司促,60986
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第60986號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  務  人  甲○○○
                        39號.
債  務  人  乙○○
                        39號.
上列債權人與債務人甲○○○、乙○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債務人甲○○○、乙○○負連帶責任之依據。
二、債務人甲○○○、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
