【裁判字號】    98,審自,53
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第53號
自  訴  人  甲○○
被      告  不詳
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告之確實姓名、年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵，及犯罪具體事實、證據並所犯
法條，並應委任自訴代理人，將委任狀送達本院。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正；自訴程序，
    準用公訴關於審判之規定，刑事訴訟法第273 條第6 項、第
    343 條定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓
    名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成
    犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟
    法第320 條第2 項、第3 項亦定有明文。復按自訴之提起，
    應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文
    。凡上開規定均為提起自訴之法定程式。
二、查自訴人提起本件自訴，於自訴狀上僅記載關係人，並未記
    載被告之姓名、性別、年齡（出生年月日）、住居所或其他
    足資辨別之特徵，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主
    體為何人，亦未記載犯罪之具體事實、證據並所犯法條；復
    未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未備。揆諸上開說
    明，自訴人自有補正之責。
三、爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項、第319條第2項、
    第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內補正
    如主文所示各項，並委任代理人，逾期仍不補正及委任代理
    人，則諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
