【裁判字號】    98,審簡,6164
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2324號），及移送併辦（98年度偵字第29587 號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，並經同院裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於民國
    96 年9月24日縮刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，明知提
    供自己之行動電話門號予他人使用，易淪為詐欺集團作為財
    產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之不確
    定故意，於民國98年4 月13日某時，由某姓名年籍均不詳之
    成年人士陪同至威寶電信股份有限公司位於高雄市之某門市
    申辦行動電話0000000000號之門號，並隨即以不詳價格將該
    門號出售予該姓名年籍均不詳之人士。嗣該姓名年籍均不詳
    之人士將該行動電話門號提供予詐欺集團以「透過網際網路
    假刊登露天拍賣廣告，真詐財」方式，向不特定之民眾詐取
    財物，詎（一）不知情之丙○○上網瀏覽後竟誤信為真而撥
    打上開行動電話門號與詐欺集團之某成員洽談買賣事宜，丙
    ○○並於98年4 月19日下午14時54分許，遵照該詐欺集團成
    員之指示，委託其表姐李雅玲匯款新臺幣3,500 元至該集團
    所指定少年丁○○（另案由臺灣屏東地方法院少年法庭審理
    ）在臺灣土地銀行士林分行所開立帳號000000000000號之帳
    戶內，並旋由該詐欺集團內之成員將詐得之匯款提領一空，
    嗣經丙○○發現受騙報警，始悉上情。（二）另於同年月17
    日復以上開「刊登假拍賣廣告，真詐財」之方式，由該詐欺
    集團內之成員以MSN 及上開行動電話0000000000號之門號與
    乙○○連繫買賣事宜，致乙○○於同日下午某時許，遵照該
    詐欺集團成員之指示，匯款新臺幣9,000 元至該集團所指定
    丁麗穎（業經檢察官另案偵辦）在陽信商業銀行大順分行所
    開立帳號000000000000號之帳戶內，並旋由該詐欺集團內之
    成員將詐得之匯款提領一空，嗣經乙○○發現受騙報警，始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)證人丙○○於警詢之供
    述、證人乙○○於偵訊時之證述；(三)丁○○所有之臺灣土地
    銀行帳號000000000000號帳戶之開戶資料、客戶往來明細查
    詢表、(四)丁麗穎所有之陽信銀行大順分行000000000000號帳
    戶之開戶資料、帳戶交易清單；(五)丙○○、乙○○之匯款轉
    帳執據；(六)露天拍賣網站資料列印面畫面；(七)被告所有之行
    動電話門號0000000000號申辦基本資料、通聯調閱查詢單、
    雙向通聯紀錄。
三、查被告甲○○將其所有之行動電話門號0000000000號提供予
    姓名年籍不詳自稱之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告有上開論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先
    加後減。至移送併辦部分（即乙○○遭詐騙部分），雖未據
    檢察官聲請簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本
    院論罪之部分係想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告任意將自己之行動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他
    人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，
    助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丙○○受有新
    臺幣3,500 元之損害，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12     月    1    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12     月    1    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
