【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林石猛律師
            王碩禧律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月玖日起延長羈押貳月，羈押期間並
禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級
    毒品罪嫌重大，且有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，復
    所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國98年
    9 月9 日執行羈押並禁止接見、通信在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於98年12月8 日屆滿，而本案
    尚有證人未到庭作證，且已到庭作證之證人證述，亦有翻異
    前詞之情形，是羈押被告之原因仍然存在，認仍有繼續羈押
    及禁止接見通信之必要，應自98年12月9 日起，再延長羈押
    2 月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
