【裁判字號】    98,審交簡,5184
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29362 號），本院判決如下：
    主    文
顏樁崇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、顏樁崇明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年9 月28日18時許，在位於高雄市旗津
    區上竹巷之新高雄造船廠前與朋友飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然於同日20時許，騎乘車
    牌號碼XXR-025 號重型機車自上開造船廠對面之雜貨店上路
    ，而欲至高雄市○○區○○路10號之旗津輪渡場搭乘渡輪返
    回其位於高雄市鼓山區柴山19號住處，嗣於同日20時30分許
    ，途沿高雄市旗津區○○○路南向北行至該路段175 號前，
    與時由該路段東側即該路段175 號對面東向西橫越車道而欲
    返回其位於高雄市旗津區○○○路175 號住處之行人陳明振
    發生擦撞，顏樁崇及陳明振因而倒地，並受有傷害，經警據
    報到場處理，嗣於同日21時18分對顏樁崇施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃高達每公升1.28毫克（MG/L），始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告顏樁崇於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人陳明振於警詢時之證述；（三）酒精濃度測定值；（
    四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本；（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；
    （六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一
    )( 二)；（七）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表影本；（八）高雄市立旗津醫院診斷證明書；（九）現
    場照片。
三、核被告顏樁崇所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並撞及步行穿越道路
    之行人陳明振，除造成陳明振受有如上所示之傷害外，並致
    其自身亦受有傷害，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，及其已坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
