【裁判字號】    98,司促,60837
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60837號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        6樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬柒仟壹佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年四月八日起至清償日止，按週年利率百分
    之6.19計算之利息，暨自民國九十八年五月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國95年2 月7 日，向聲請人借款
          新臺幣550,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利息及
          違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人
          337,161 元，及自民國98年4 月8 日起至清償日止，
          按年息6.19% 計算之利息，暨自民國98年5 月9 日起
          至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
          之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二
          十計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
