【裁判字號】    98,司促,60831
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60831號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬壹仟陸佰柒拾元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
    ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
    （六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行
    股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年11月26日，向聲請人借款合
    計新臺幣450,000 元整，約明利息及違約金之計算如借據規
    定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協議書
    ，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債務人仍未按時繳
    納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣301,670 元整。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
