【裁判字號】    98,審交訴,259
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
306 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月12日上午4 時35
    分許，騎乘車牌號碼269-EAT 號重型機車上路，沿高雄市○
    ○區○○街由西往東方向行駛，於同日上午4 時40分許，途
    經高雄市○○區○○街26號前時，本應注意汽（機）車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴，當地為柏油路，路面乾燥無缺陷、無障礙
    物，夜間有照明且視距良好，及其智識能力並無不能注意之
    情形，竟因精神過於疲累致注意力不集中而於駕車時睡著，
    而疏未注意，適同一時地有告訴人甲○○○自其位於高雄市
    小港區○○街34號住處前由北往南穿越道路，被告見狀閃煞
    不及撞及告訴人，致使告訴人倒地受有左側尺骨骨折、左側
    第一腳趾骨骨折、左手第2 至5 掌骨骨折及疑似蜘蛛膜下腔
    出血等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回其告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 紙附卷可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告涉犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪部分，另
    經本院審結，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
