【裁判字號】    98,司促,60825
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60825號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟貳佰拾陸元，及
    其中新臺幣玖萬捌仟佰柒拾元，自民國九十八年二月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十八年二月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺
    幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於92年11月3 日向聲請人請領信用卡（
          卡號：000000000000）使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及每月1,200 元違約金。
    （二）相對人甲○○自96年09月至98年02月共消費簽新臺幣
          98,370元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣8,866 元，以上共計新臺幣107,236 元
          ，雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
