【裁判字號】    98,司票,7860
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7860號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年十月十三日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣拾玖萬元，其中之新臺幣貳拾玖萬貳仟伍佰元，及
自民國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之四點○
一六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年10月13日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣390,000 元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國98年9 月12日向相對
    人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣292,500 元未清償
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
