【裁判字號】    98,司拍,1795
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1795號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        弄17.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人楊麗君於民國92年7 月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,280,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國92年7 月28日起至民國122 年7
    月27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國96年12月14日因法
    人合併關係移轉予聲請人，又上開不動產於民國97年5 月1
    日因調解回復所有權關係移轉予相對人，均亦登記在案。
三、嗣案外人楊麗君於民國92年8 月1 日向案外人華僑商業銀行
    股份有限公司借用1,900,000 元，其還款方式、約定利息、
    違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人自民國98年
    8 月1 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    共4 件、房屋貸款契約書及增補契約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
