【裁判字號】    98,審交簡,5175
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
432 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第815 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類即不能安全駕駛動力交通工具，仍於98
    年9月23日19時許，在高雄市三民區鼎山夜市一帶，飲用維
    士比加米酒共2杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，然甲○○仍不顧公眾安危，於同日20時50分許，駕駛車牌
    號碼XIU-003號重型機車從該處出發，沿高雄市三民區○○
    ○路由北向南行駛。嗣為執勤警員發現其騎車搖晃不穩，遂
    於98年9月23日21時20分許，在高雄市三民區○○○路與皓
    東路口對其攔檢，並當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，
    測試值高達每公升0.65毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市○○○○○道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。是被告自白
    與事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本案罪證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為
    實不宜輕恕，惟念其並無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，且犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及尚未造成交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
