【裁判字號】    98,司促,60801
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60801號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號6樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰壹拾肆元，
    及自民國九十五年八月八日起至清償日止，按年息百分之三
    點零九五計算之利息，暨自民國九十五年九月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）92年8 月8 日向聲請人借款
          新臺幣200,000 元，借款期間自民國92年8 月8 日起
          至99年8 月8 日止，每壹個月壹期，分84期，按期平
          均攤還本息，最後一期按實際餘額計算，利息按年率
          3.095%計付。如有違約並可依約定方式計收違約金，
          並由債務人簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人應於每月7 日繳付本息，上開借款自95年7 月
          8 日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
          條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
          為到期，應全部清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
