【裁判字號】    98,司促,60832
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60832號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟陸佰肆拾玖元，及0
    至清償日止，按週年利率0 計算之利息，0 ，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
        」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日
        金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元
        大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
        一性。
    ( 二)緣 債務人甲○○於民國92年4 月7 日，向聲請人借款
        合計新臺幣400,000 元整，約明利息及違約金之計算如
        借據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員
        辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商
        ，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎
        料債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本
        金新臺幣99,649元整。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
