【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅鼎城律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄縣橋頭鄉○○路龍泉巷13號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住所，且犯後已坦承全部
    犯行，並已籌得具保金新臺幣拾貳萬元，具保後定隨傳隨到
    ，請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第111 條第1 項分別定有明文。經查，被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，犯嫌固屬重大，惟
    被告甲○○僅涉犯上開罪名1 次，並就其所犯上開罪名業已
    供明及坦承不諱，復無證人或其他證據請求調查，若課予相
    當金額之保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本
    案日後審判程序之進行，而無繼續羈押之必要，是考量被告
    犯罪情節及經濟能力等情後，爰准許被告提出新臺幣12萬元
    之保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄縣橋頭鄉○○路
    龍泉巷13號。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
