【裁判字號】    98,審交簡,5161
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31031 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行關於「下午5時
    20分許」之記載更正為「下午3時許至同日下午5時20分許間
    之某時」、第8行至第10行關於「嗣於同日下午5時20分許，
    行經高雄縣林園鄉○○○路與潭頭段大排水溝旁之產業道路
    上，因行駛中車身搖擺而為警攔檢，並於同日17時51分許對
    甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.87毫客，始悉上情。」，及證據並所犯法條欄一第2
    行關於「酒精濃度測試紀錄表」之記載更正為「高雄縣政府
    警察局林園分局林園派出所酒精測試報告」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌審酌被告前有如附件聲請書所載因
    酒後駕車犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪
    而經檢察官為緩起訴處分之紀錄，復於前揭案件為警查獲後
    之98年3 月間又因酒後駕車而犯刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪，並經本院於98年判處有期徒刑2 月，
    且甫於98年9 月7 日確定，有上開緩起訴處分書、判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，又
    於上開緩起訴期間內之98年9 月27日再犯本案，足見其未能
    深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
