【裁判字號】    98,審交簡,5215
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31006 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月13日23時許，在高雄市政府警察
    局楠梓分局翠屏派出所附近某海產店，與友人食用以米酒料
    理之燒酒雞及飲用藥酒，達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，猶於翌日凌晨0 時許，駕駛車牌號號UN-7269 號自小
    客車搭載友人江明宏自該處出發，而欲前往高雄縣大社鄉，
    嗣於同日凌晨0 時30分，途沿高雄市○○區○○路203 巷74
    弄由東向西行至該巷弄1 號前時，因酒後駕駛操控能力欠佳
    ，其左前車頭不慎先撞及由西向東停放於該巷弄1 號前路旁
    而為蔡宜岑所有、時為蔡曜聰使用之車牌號碼ZT-5008 號自
    小客車之左前車頭，並致車牌號碼ZT-5008 號自小客車之後
    車尾因而撞及由東向西亦停放於上開巷弄1 號前路旁而為洪
    志欣所有之車牌號碼5047 -MB號自小客車後車尾；其後甲○
    ○於駕駛上開自小客車再往西行駛至該巷弄3 號前時，其自
    小客車之左後車身撞及該巷弄3 號之白鐵大門及由東向西停
    放於該處大門前之為孫雅芬所有而為彭秀枝使用之車牌號碼
    UZA-497 號輕型機車之後車尾，除造成車牌號碼ZT-5008 號
    、5047-MB 號自小客車、UZA- 497號輕型機車及上開白鐵大
    門受損外，並造成甲○○所駕駛之上開自小客車之左前車頭
    毀損及其自身受有右手腳擦挫傷之傷害，經警方據報前往現
    場處理，發現甲○○身上有濃厚酒味、且有語無倫次、含糊
    不清、意識模糊、注意力無法集中及多話等情形，於同日0
    時46分許對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人蔡曜聰、洪志欣、彭秀枝於警詢時之證述；（三）酒
    精濃度測定值影本；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本；（五）刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表；（六）道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)( 二)；（七）高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表影本；（八）現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院於95年度判處有期徒刑4 月確定，並於96
    年2 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並因此肇事撞及停放
    於路旁之上開自用小客車2 輛、輕型機車1 輛及上開白鐵大
    門，並致其自身受有如上所載之傷害，惟念其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
