【裁判字號】    98,審交簡,5142
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31689 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    甲○前因‧‧‧完畢出監」之記載更正為「甲○前因施用毒
    品案件，經鈞院於民國96年判處有期徒刑7 月，復經減刑為
    有期徒刑3 月又15日確定，並於民國97年1 月31日易科罰金
    執行完畢」、第7 行關於「凌晨2 時43分許」之記載為「凌
    晨2 時45分許」、第8 行關於「經警攔查測試‧‧‧」之記
    載補充為「經警攔查並於同日凌晨3 時2 分許對甲○測試‧
    ‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    釋放後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
