【裁判字號】    98,審簡,6435
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29161
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第2827號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、經查，被告甲○○所提出之身心障礙手冊，雖記載其患有輕
    度智障，然觀諸被告於警詢及偵查中，對於其98年9 月25日
    中午，在高雄市苓雅區○○○路、輔仁路口收受不詳男子交
    付之機車鑰匙1 把，而將該機車作為代步工具之經過情形均
    能陳述歷歷，可見被告於事發當時尚有依其辨識而為行為之
    能力。另被告於本院審理時陳稱：明知使用贓車係違法行為
    ，知道自己犯錯等語，足認被告應有辨識其行為違法與否之
    能力。從而，被告為本件行為時精神狀況尚屬正常，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告對於姓名年籍均不詳之男子所交付之機車可能
    係來路不明之贓物乙節有所預見，竟仍不違背其本意而予收
    受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為
    實有不該，惟考以被告犯後終能坦承犯行，態度尚佳，其犯
    罪動機僅在於圖得一時方便，犯罪手段和平，於收受贓車後
    不久即為警查獲，該機車業已歸還被害人丙○○，所生危害
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌本案犯
    罪情節輕微，被告為輕度智能障礙之人、家境小康（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄及卷附之身心障礙手冊），諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29161號
被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市前鎮區○○○路991巷3號3
                    樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月25日中午12時40分後之某時，可得而
    知姓名年籍不詳之成年男子所騎乘車牌號碼XYZ-606 號之重
    型機車，係來路不明之贓物（該車為丙○○所有，於98年9
    月25日中午12時40分許，停放在高雄市苓雅區○○○路與輔
    仁路口西北角處失竊），竟仍在高雄市苓雅區○○○路與輔
    仁路口西北角處「摩斯漢堡」店前，向該男子借用該部機車
    而予以收受。嗣於98年9 月27日下午4 時30分許，在高雄市
    苓雅區○○○路與輔仁路口東北角處（中正一路120 號前騎
    樓），正欲騎乘停放於該處之上開贓車，隨即為警攔檢，始
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：伊係
    向別人借用該部機車，並不清楚來源云云。經查，（一）上
    開機車係失竊之贓車，業據告訴人丙○○於警詢時指訴明確
    ，並有高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單及告訴人所立
    具之贓物認領保管單各乙紙附卷可稽。（二）衡諸被告係一
    已成年之人，並非毫無智識經驗，其自承不知對方真實姓名
    、聯絡方式，是被告自不詳人士收受機車，本應對車輛之來
    源有所疑慮，又被告於收受時亦未查驗行車執照，業具其供
    認在卷，竟無絲毫查證即予以收受，更啟人質疑。（三）復
    被告始終無法提供機車交付者之真實姓名、年籍供本署傳喚
    、對質，且以乙部重型機車，具有一定之財產價值，即便是
    友人間相互借用，亦多謹慎為之，然訊之被告如何還車乙節
    ，被告卻無法提供該不詳人士之聯絡方及住居處所，其於偵
    查中之所供亦避重就輕，言詞閃爍，凡此種種皆與常情有悖
    ，足見被告於收受當時主觀上縱非明知該車為贓物，對於收
    受贓物亦應有所認識，且不違其本意，而客觀上亦有足使被
    告認識該車係屬贓物之情狀，是被告自有收受贓物之認識，
    從而，其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，是被告罪嫌
    ，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。
三、另移送意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云
    ，惟查，上開車輛係遭竊乙節，雖經告訴人丙○○指稱在卷
    ，然被告否認竊盜，且告訴人亦未目擊被告有何竊盜行為，
    是在尚無其他積極證據足認該機車係被告竊盜所得之情況下
    ，自應為有利被告之認定，是移送意旨，容有誤會，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                           檢  察  官      乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
