【裁判字號】    98,司拍,1922
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1922號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國97年7 月16日向聲請人借款新臺
    幣900,000 元，並分別於民國(一)97年7 月21日(二)97年7 月22
    日放款新臺幣(一)700,000 元(二)200,000 元，約定清償期為民
    國九十七年十月十六日，利息、遲延利息及違約金均按契約
    之約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押
    權為擔保，經於民國97年7 月17日登記在案。詎清償期屆至
    後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、本票影本2 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
