【裁判字號】    98,審簡,6444
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5939號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第2809號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2373號裁定送觀察、勒戒後，於93年12月9 日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年毒偵字第6763號不起訴處分確定。另於96年間又因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第378 號判處有期徒刑3
    月確定，於97年11月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月12
    日9 時39分許為警採尿時回溯96小時內之某時，在高雄市愛
    河旁某處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月12日9 時許
    ，在高雄市新興區○○○路267 號前，因其形跡可疑為警攔
    查，發現其有多項毒品前科，嗣經其同意採尿送驗後，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢及本院審理中之自白，毒品案
    件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於97年11月11日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒執行完畢，然仍未戒除
    毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害
    自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，態度尚
    可，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
