【裁判字號】    98,聲再,162
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第162號
再審聲請人
即受判決人  陳輝鴻
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院97年度重上更(三)字第68
號中華民國97年11月11日確定判決（臺灣高雄地方法院95年度訴
字第2278號、臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第15980 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由
一、聲請意旨略以：依據警方受理刑案報案處理程序，報案時必
    須填寫刑案紀錄表，而該紀錄表中有一欄是嫌疑人特徵。本
    案被害人在民國94年11月25日及95年6 月9 日二次報案時應
    有填載該刑案紀錄表，如能調出該二次刑案紀錄表核對其上
    嫌疑人特徵，比對嫌犯是否同一人，自能真相大白。另當時
    承辦員警鄧樂峰係本件之詢問人及筆錄製作人，卻在法庭上
    公然說謊稱本件警詢筆錄之詢問人是鄧樂峰、紀錄人是鍾文
    堂，顯有涉及偽造文書之嫌。又鄧樂峰警員未依上開受理刑
    案報案處理程序，查詢電腦所載被害人於94年11月25日之警
    方刑案紀錄表，反而藉口向庭上證稱：因為被害人資料有存
    封起來所以無法看到，伊都是問被害人家屬，否則無法問筆
    錄等語。此亦印證該警員違背公務員應盡之職責，而涉犯瀆
    職罪嫌。況依聲請人所臚列出被害人於94年與95年在指認加
    害人及調查筆錄中，所呈現相互歧異之處，計算聲請人涉犯
    本案之機率為50億分之一，惟法官心證偏頗，未能細繹其內
    容，實令聲請人心有不甘。且聲請人所指之上開刑案紀錄表
    符合再審「嶄新性」及「確實性」要件。為刷新聲請人冤情
    ，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款「發現確實之新證
    據」規定，第5 度提出再審聲請，請裁定准予再審云云。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由，以裁定駁回後，不得更
    以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文
    。又因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得為受判決人
    之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所
    明定。惟所謂發現確實之新證據，係指該證據於事實審法院
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發見之證據，且就形式上觀察，能認原確定判決
    錯誤者而言（最高法院79年度台抗字第383 號裁定要旨參照
    ）。且上開證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查
    程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，
    而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再
    審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及
    顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷
    應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98號裁
    定要旨參照）。
三、經查，本件聲請再審所指前開應調取本件被害人於94年11月
    25日及95年6 月9 日二次報案時之刑案紀錄表，相互比對嫌
    犯特徵是否為同一人等理由，聲請人之前亦曾據此向本院聲
    請再審，經本院98年度聲再字第124 號以無再審理由裁定駁
    回在案（見本院卷第34頁本院98年度聲再字第124 號裁定理
    由欄聲請意旨）。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開
    規定，即非法所許，自應予以駁回。
四、綜上所述，聲請人本次所提之再審理由，除違背不得更以同
    一原因聲請再審之規定，而於法不合外；就警員鄧樂峰等部
    分，復核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定發現確實
    之新證據之要件不符，亦屬無理由，應併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
