【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1277號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告直承有施用毒品之習慣，購入鉅量之
    毒品，並無販賣之意圖。(二)毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品罪，雖屬重罪，但其羈押，不得單以犯重
    罪而羈押之，仍須有逃亡或串證之虞，始得羈押之。(三)被告
    家有老奶奶年高80歲，被告母親罹高血壓及血糖的疾病，亟
    待被告照顧，經濟上亦待被告扶持。
三、本院查：被告多次販賣第二級毒品安非他命，復意圖營利販
    入鉅量第二級毒品安非他命，經查扣在案，罪證明確，復屢
    次受刑之執行及撤銷緩刑，有其前科表可按，其有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
