【裁判字號】    98,抗,286
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第286號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，不服
民國98年10月30日本院98年度抗字第286 號所為裁定再為抗告，
未依法繳納裁判費新台幣1000元，亦未提出委任律師或具律師資
格之關係人為代理人之委任狀，茲限抗告人於送達本裁定正本翌
日起7 日以內如數繳納及補正，逾期未補繳或補正，即以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書  記  官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
