【裁判字號】    98,抗,386
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第386號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因過失傷害聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年10月30日裁定（98年度聲再字第67號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  高惠珠
附件：
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第67號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於台灣高等法院高雄分院民國98
年9月30日第二審確定判決（98年度交上易第74號），聲請再審
，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀。
二、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第433條定有明文。次按「聲請再審，由判
    決之原審法院管轄」、「為受判決人之利益聲請再審，得由
    左列各人為之：一、管轄法院之檢察官。二、受判決人。三
    、受判決人之法定代理人或配偶。四、受判決人已死亡者，
    其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親
    或家長、家屬。」、「為受判決人之不利益聲請再審，得由
    管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以
    有第422條第1款規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力或
    死亡者，得由第319條第1項所列得為提起自訴之人，為前項
    之聲請。」刑事訴訟法第426條、第427條、第428條亦分別
    定有明文。再按若係立於告訴人地位，又非自訴人，依法自
    無提起再審之權，其遽向原審法院提起再審，其程序顯屬違
    背規定，最高法院著有19年度抗字第111 號判例可資參照。
三、本件聲請人據以聲請再審之原判決，係為臺灣高等法院高雄
    分院98年度交上易第74號判決，聲請人誤向本院聲請再審，
    其程序顯屬違背規定。又本件聲請人乙○○前以被告甲○○
    涉犯過失傷害罪案件，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，該署檢察官以97 年 度偵字第32953 號偵查終結起
    訴，經本院以98年度交易字第47號判決被告無罪，公訴人不
    服上訴，嗣經台灣高等法院高雄分院以98年度交上易第74號
    判決認定上訴無理由而駁回上訴確定，此有台灣高等法院高
    雄分院以98年度交上易第74 號 判決及本院被告前案紀錄表
    在卷足憑，可見聲請人於該案件僅係告訴人身分，並非自訴
    人，亦非受判決人，依上開規定，自不得聲請再審。聲請人
    提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，且無從補正，自
    應以裁定駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                        書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
