【裁判字號】    97,上,94
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第94號
上訴人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等間請求返還不當得利事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台
幣（下同）2,465,562 元，應徵第三審裁判費為38,179元，未據
上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，
亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2項 之
情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1
第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院
補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
核定裁判費部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告
狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
