【裁判字號】    97,上,94
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第94號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  丙○○○
          李春香
          甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年
11月3 日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣100 萬元者，不得上訴；前二項所定之數額，司
    法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150
    萬元，民事訴訟法第466 條第1 項、第3 項定有明文。司法
    院乃於民國91年1 月29日以（91）院臺廳民一字第03075 號
    函將民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴三審之利益額數，
    提高為新台幣150 萬元，並自91年2 月8 日起實施。又對於
    不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，
    同法第481 條、第442 條第1 項亦分別定有明文。
二、本件上訴人因上訴所得受之利益經核為新台幣1,305,561 元
    ，未逾新台幣150 萬元，自在不得上訴之列。爰並依民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
