【裁判字號】    98,上易,928
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
2099號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第18223 號、98年度偵緝字第1730、
1731、1732號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以刑
法第320 條第1 項竊盜罪，判處有期徒刑3 年及刑前強制工作3
年後，於民國98年11月10日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指
摘：上訴人前科稀少，且與本案已相隔一段時間，上訴人係徒手
臨時起意竊盜，犯後深感後悔，所竊之物價值甚微且均經被害人
領回，而上訴人目前有工作，並非懶惰成習，亦無犯罪習慣，原
判決量刑過重云云，有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴
訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之
不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361
條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之
上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
