【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1276號
聲  請  人  洪世崇律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，雖屬重罪，但其羈押，不得單以犯重罪而羈押之
    ，仍須有逃亡或串證之虞，始得羈押之。被告所犯販賣第二
    級毒品安非他命10罪，已認罪而判處重刑，但不得單憑觸犯
    重罪而羈押之，即單以重罪作為羈押之要件，可能背離羈押
    作為保全程序的性質。大法官會議釋字第665 號解釋在案。
    為此聲請具保停止羈押。
三、本院查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例，販賣第
    二級毒品安非他命10罪，被告已經認罪，而判處重刑，參諸
    被告屢受刑之執行，仍不知悔改，再犯本件之罪，有其前科
    表可按，其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，依上所述，本件羈押原
    因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
