【裁判字號】    98,司促,10619
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度司促字第10619號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、請提出約定利息、違約金之釋明文件，如利息無約定依法為
    年利率百分之五；另請查明約定之違約金是否有超過法定最
    高利率年息百分之二十，如有請自行撤回該部分之請求。
三、債務人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
