【裁判字號】    98,易,911
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第911號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1211、1247號），本院於中華民國98年12月1 日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年7 月18日17時許，在其位於苗栗縣後龍鎮
    外埔里13鄰外埔97之2 號住處，以將安非他命放入玻璃頭吸
    食器（未扣案）內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月22日11時30分許，在
    苗栗縣苗栗市○○路非凡電子遊藝場前為警盤查，於警方尚
    未發覺上開犯行前，主動向警方供出施用第二級毒品之上情
    而自首。另於98年7 月25日19時許，在前揭住處，以相同方
    式，施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與司法院大法官會議釋字第366
    號解釋意旨不符，應自司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    公布之日起（即98年6 月19日）失其效力。爰此，本件併均
    諭知易科罰金折算之標準。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
