【裁判字號】    98,易,880
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第880號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4659號），本院
於中華民國98年12月1 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因妨害公務案件，經台灣桃園地方法院於民國91
      年2 月20日以90年度易字第2779號判決，判處有期徒刑1
      年，於91年4 月15日確定，並於93年6 月7 日因保護管束
      期滿執行完畢（構成累犯）。仍不知悔改，復意圖為自己
      不法之所有，於98年5 月4 日晚上10、11時許，在苗栗縣
      頭份鎮○○里○○街，持其所有在客觀上可供兇器使用之
      扳手（未扣案），竊取甲○○所使用車號MF-2913 號自用
      小客車之車牌2 面，得手後懸掛在徐福坤所竊取（涉嫌竊
      盜部分，由檢察官另行起訴），交給其使用之車號W5-468
      7 號自用小客車上（乙○○涉犯收受贓物部分，由檢察官
      另案聲請簡易判決處刑），以掩人耳目。嗣苗栗縣警察局
      頭份分局偵查隊員警，於98年5 月6 日晚上8 時35分許，
      在苗栗縣竹南鎮公館里12鄰公館仔203 號旁停車場，逮捕
      持螺絲起子正要啟動該部贓車之乙○○，乙○○向警方供
      稱該部贓車及車牌均係徐福坤所竊取，警方遂電話通知徐
      福坤到案說明，徐福坤於翌日（即7 日）下午1 時15分許
      ，在該分局偵查隊接受調查時，雖坦承該部贓車係其所竊
      取，惟堅決否認有偷車牌，全案移送檢察官偵辦後，檢察
      官根據徐福坤供詞抽絲剝繭，乙○○始坦承上開犯行。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
