【裁判字號】    98,交簡上,44
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    0號
輔  佐  人  乙○
                    0號
上列上訴人因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國98年
9 月14日98年度苗交簡字第642 號所為第一審刑事簡易判決（原
聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第3671號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣參
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反家庭暴力防治案件，經本院以94年度苗簡字
    第106 號判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年3 月2 日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，竟於97年7 月9 日晚間8 、9 時
    許，在不詳處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌SFA-732 號輕型機車出門。
    嗣於翌日上午5 時50分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○街
    與大營路口時，因酒後注意力無法集中，而不慎擦撞由丙○
    ○所駕駛之車牌4925-HN 號自用小貨車，嗣警方據報到場處
    理，見其有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣之酒精
    濃度值為每公升0.62毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待被告
    陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。而本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其
    中傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦因被告、檢察官或
    同意可作為證據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159
    條之5 第1 項、第2 項之規定，審酌該證據作成之情況，認
    為適當，應得為證據。
三、被告於上揭時地飲酒後，騎乘動力交通工具之機車發生車禍
    為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克之事實
    ，業據被告坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測定紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及現場照片8 張等在
    卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論處。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其前受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，量處被
    告罰金新臺幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1
    日，固非無見。惟查，被告患有器質性腦症候群之精神疾病
    ，並領有中華民國身心障礙手冊（精神障礙、輕度），且持
    有重大傷病免自行部分負擔證明卡等情，此有大千醫院南勢
    分院診斷證明書及各該手冊、證明卡等在卷可憑（見98年度
    交簡上字第44號卷第10至14頁），則被告之自我行為控制能
    力，與常人相比，實為較差，故原審未予審酌此點，應有未
    恰。是被告上訴請求從輕量刑，非無理由，應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交
    通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，被告僅因貪圖
    一時方便，仍貿然酒後駕駛機車上路，枉顧其他用路人之生
    命、財產安全，且其為警查獲後，所測得之呼氣中所含酒精
    濃度為每公升0.62毫克之犯罪情節，雖肇事然僅造成財損及
    其患有器質性腦症候群之精神疾病、自制力較差、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1
    項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
