【裁判字號】    98,易,823
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第823號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4584號），本院
於中華民國98年12月1 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪伍次，均累犯，每次各處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院
      分別判處有期徒刑6 月、7 月、6 月、8 月、3 月確定，
      嗣經減刑為3 月、3 月15日、3 月、4 月、1 月15日，並
      定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，甫於民國97年5 月15日
      因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，認
      為木雕之福德正神神像及福德正神圖像，感覺像瘟神，竟
      意圖為自己不法之所有，先後為下列5 次之竊盜行為：
（1 ）於98年6月10日上午10時許，在苗栗縣苗栗市勝利里54號
      對面之福德祠內，徒手竊取戊○○管理之福德正神木雕神
      像1 尊、金紙1 疊，得手後隨即以機車載運至苗栗縣苗栗
      市○○路與維祥街口旁之菜園，以點燃金紙將上開神像焚
      燒半毀。
（2 ）於98年6 月13日下午1 時許，在苗栗縣苗栗市勝利里146
      號後方之福德祠內，徒手竊取丁○○管理之福德正神木雕
      神像1 尊、金紙1 疊，得手後隨即持至該廟後方，點燃金
      紙焚燒上開神像，未燒完離開，復於翌日下午2 時許，再
      回該廟後方，將已半毀之神像全部燒毀。
（3 ）於98年6 月16日上午11時許，在苗栗縣苗栗市○○路755
      號後方之福德祠內，徒手竊取甲○○管理之福德正神木雕
      神像1 尊、金紙1 疊，得手後以機車載至苗栗縣苗栗市○
      ○路1080巷口福德祠旁空地，點燃金紙將上開神像全部燒
      毀。
（4 ）於98年6 月29日晚上11時許，在苗栗縣苗栗市○○路755
      號後方之福德祠內，徒手竊取甲○○管理之福德正神木雕
      神像1 尊、金紙1 疊，得手後以機車載至苗栗縣苗栗市玉
      清里玉清宮公園北側空地，點燃金紙將上開神像全部燒毀
      。
（5 ）於98年7 月9 日晚上9 時許，在苗栗縣苗栗市○○路755
      號後方之福德祠內，徒手竊取甲○○管理之福德正神圖像
      1 幅、金紙1 疊，得手後直接拿到該廟前約20公尺之空地
      ，點燃金紙將上開圖像全部燒毀。
（二）嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，於98年7 月30
      日上午7 時20分許，接獲苗栗縣苗栗市勝利里里長孫建芳
      報案稱，在苗栗縣苗栗市勝利里篤行新村籃球場旁，有一
      名男子行跡可疑，懷疑其係近來竊取福德正神神像之人，
      警方遂趕至現場盤問乙○○，乙○○在警方尚未掌握確切
      證據前，主動向警方供出上情而自首。
（三）案經戊○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
