【裁判字號】    98,易,907
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第907號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第115 號），本
院於中華民國98年12月1 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑玖月。扣案之大型鐵剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年9 月9 日下午11時許，基於為自己不法所
    有之意圖，持其所有客觀上可足為兇器使用之大型鐵剪1 支
    ，至甲○○○位在苗栗縣後龍鎮○○段620 地號之廢棄工廠
    後，翻越鐵門侵入工廠內，以鐵剪剪斷電纜線（約7 公斤重
    ，價值約新臺幣1300元），竊取後帶回苗栗縣後龍鎮溪洲里
    14鄰溪洲121 之4 號住處，以美工刀去除外皮，欲變賣牟利
    。嗣於97年9 月10日，員警因案持搜索票至被告前開住處搜
    索，發現上開電纜線，始查獲上情，並扣得作案用之前揭大
    型鐵剪1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 、3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
