【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院民國98年10月6 日所為98
年度簡上字第51號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請再審，僅提出自撰之「聲請再
    審狀」1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本及證據，其聲
    請再審之程式顯然違背規定，依照刑事訴訟法第433 條之規
    定，自應以裁定駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林靜雯
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
