【裁判字號】    98,易,928
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第928號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5718號），本院
於中華民國98年12月1 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年3 月31日以93年
      度易字第79號判決，判處有期徒刑10月，於93年4 月15日
      確定，並於94年3 月27日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年10月
      24日（起訴書誤為26日）凌晨某時許，在苗栗縣苑裡鎮○
      ○里○ 鄰○○路○ 段1 號，徒手竊取丙○○所有之珍珠雞
      3 隻、土雞3 隻、稻草製雞窩1 個及雞蛋數個等物，得手
      後將雞隻帶回家飼養，雞蛋在途中破損殆盡。嗣苗栗縣警
      察局通霄分局苑裡分駐所員警，於98年10月26日上午9 時
      許，在丙○○住處附近處理交通事故時，接獲丙○○報案
      雞隻被偷，警方遂清查轄區內有竊取雞隻前科之人，發現
      甲○○很可疑，乃於同日上午10時許，至苗栗縣苑裡鎮福
      田里2 鄰24之1 號甲○○住處訪查，發現甲○○住處旁雞
      舍內有疑似丙○○失竊之雞隻，遂詢問甲○○，甲○○見
      無法抵賴，向警方坦承上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
