【裁判字號】    98,執消債更,18
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第18號
  債  務  人  潘淑君
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  梁培華
  債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
              （承受美商花旗銀行債權）
  法定代理人  利明
  債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
  法定代理人  經天瑞
  債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
  法定代理人  韋力行
  債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  林彭郎
  債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  黃永仁
  代  理  人  邱建榮
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳棠
  代  理  人  黃家珍
  債  權  人  第一產物保險股份有限公司
  法定代理人  李正漢
  債  權  人  華南產物保險股份有限公司
  法定代理人  志佶
  代  理  人  吳宜倫
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  劉士銘
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國97年度消債更字第
    159 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。
    債務人目前任職於交通部台灣區○道○○○路局造橋收費站
    ，98年1 月至8 月薪資共計新台幣（下同）256,173 元，確
    有薪資所得，有該站98年8 月20日高橋出字第0980001458號
    函在卷足憑。又債務人未婚，家中尚有父母潘○園（40年生
    ）、潘劉○月（44年生）、兄潘○杰及已婚之姊潘○桂，亦
    有戶籍謄本在卷可考。觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，於清償期間八年，每月分別償還15,000元（第1 至95
    期），最後一期清償1,008,980 元，將全部債務清償完畢，
    已全額清償無擔保債權，其清償成數達百分之百，堪認債務
    人所提更生方案有清償債務之誠意。
三、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，除花旗（台灣
    ）商業銀行（債權比例8.099 % ）外，其餘債權人均不同意
    。惟債務人嗣已提高清償成數並全額清償債務，且於本院訊
    問時表明於更生方案之最後一期，屆時願再以其母名下之不
    動產（苗栗縣竹南鎮○○段1778地號土地，及門牌號碼為苗
    栗縣竹南鎮營盤邊42-4號房屋）作為擔保，另行貸款，以清
    償本件無擔保債權。又債務人稱伊所積欠銀行之債務，係前
    男友以其名義借貸所欠，非伊所花用，從而伊願再向其前男
    友追討債務，以清償債務。本院審酌：債務人之父雖尚未滿
    65歲，惟行動不便，工作能力確實較一般人低，有為恭紀念
    醫院、大眾醫院診斷證明書及照片等證物可考，債務人稱應
    負擔其父部分扶養費用，於法尚非無憑。又債務人稱每月尚
    須負擔其母名下不動產之貸款約1 萬1 千元左右，需再清償
    七、八年；按此部份支出雖非債務人法定扶養義務之範圍，
    惟債務人若未協助其母分擔此部份貸款，致該不動產遭受強
    制執行，而須另行租屋，且拍賣價金未必足以清償貸款，反
    使債務人一家經濟狀況更加窘困。從而本院認為：債務人既
    已願意全額清償債務，兼顧債務人一面須負擔父親部分扶養
    費用及母親房屋貸款，且其向前男友追討債務之訴訟程序亦
    需相當時日，雖債務人目前每月平均收入有36,596元左右，
    基於債務人重建經濟生活之考量，仍不宜急功近利而強命債
    務人提高每期應還款金額。則債務人於更生方案八年履行期
    間，前95期每月提出15,000元清償債務，餘款在八年期限之
    最後一期還清，既已全額清償債務，復可兼顧前述各種考量
    ，且使其有充分時間向實際花用借款之人追討債務，展現其
    面對債務之責任態度，對雙方均屬有利，應屬可採。否則債
    務人名下僅有保單價值2,301 元，此外別無財產，此有97年
    度財產清單、新光人壽保險股份有限公司98年9 月24日新壽
    法務字第0980010317號函在卷可查；如因有債權人聲明異議
    ，而改行清算程序，上開財產尚不足清算程序費用，債權人
    更無從受償，對多數債權人反屬有害。從而本院認其更生條
    件核屬公允、適當、可行，又查無本條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁定如主文。債務人
    於更生案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給付，並
    應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書  記  官  葉俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
