【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第358號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）參萬零柒佰元，惟查本件訴訟標的價額核定
為貳仟零貳萬肆仟伍佰元（依原告於民國98年10月30日提出之民
事準備書（二）狀所載，即以原告請求確認建物所有權之房屋稅
課稅現值，及移轉登記不動產之土地買賣總價額總和為據），應
徵收第一審裁判費壹拾捌萬捌仟貳佰陸拾肆元，原告僅繳納參萬
零柒佰元，尚不足壹拾伍萬柒仟伍佰陸拾肆元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
