【裁判字號】    98,簡,9295
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
零零捌捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，不得非法持有，竟於民國98年6 月11日某時許，與其
    友人林炅寰在位於臺北縣中和市○○路669 號3 樓之1 親親
    賓館之305 號房內，而於將離去該房之際，將林炅寰所有之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.009 公克）收於自己
    攜帶之皮包內而持有之（林炅寰部分經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官另行偵辦中）。嗣於翌（12）日凌晨0 時45分許
    ，為警在上址查獲，並當場扣得上開甲基安非他命1 包。
  (二)案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人林炅寰於偵查中之供述。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月7 日航藥鑑字第09
    83291 號毒品鑑定書。
三、按被告甲○○行為前，毒品危害防制條例已於98年5 月20日
    修正公布，並於被告行為後之98年11月20日施行，修正後毒
    品危害防制條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒
    品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金
    。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二
    級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨
    重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
    萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處
    1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專
    供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有
    第一級毒品純質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達
    20公克者，其處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或
    處罰內容之變更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第
    1 項之規定予以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害
    防制條例規定，合先敘明。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告明知林炅寰所
    持有者為第二級毒品，仍將之放置於自己之皮包內而持有，
    則其林炅寰間顯有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，兼衡被告於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，
    復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命1
    包（驗餘淨重0.0088公克），為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上
    開安非他命之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物
    ，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第28條、第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
