【裁判字號】    98,司票,7706
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7706號
聲  請  人  建錩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年八月二十四日簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）捌拾壹萬捌仟柒佰拾元，及自民國九十八年
十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年8 月24日簽
    發未載付款地，而票載發票地為台北縣土城市免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額新臺幣818,730 元，到期日民國
    98年11月25日，詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求金
    額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金
    額及自民國98年8 月24日起至清償日止，年息百分之六按計
    算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部分聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
