【裁判字號】    98,司聲,2144
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2144號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一六四六號擔保提存事件一案為
相對人丁○○、甲○○所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央
政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九
０一０一），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第 104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院98年度全字第2554 號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之擔保物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已撤回鈞院98年度司執全字第1158號假扣押強制執行程序
    ，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向鈞院聲請催告
    相對人行使權利，經鈞院以98年度司聲字第1723號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保物等語；並提出本院
    98 年度全字第2554號民事裁定、本院98 年度存字第1646號
    提存書、民國98年9月7日板院輔民宣季98年度司聲字第1723
    號函、本院民事執行處囑託塗銷查封登記函、臺灣臺北地方
    法院囑託塗銷查封登記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年6月6日以98年度
    全字第2554號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98
    年度司執全字第1158號對相對人丁○○、甲○○為假扣押執
    行，嗣聲請人於98年6 月26日具狀向本院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人丁○○、甲○○行
    使權利，亦經本院於98年9月7日以板院輔民宣季98度司聲字
    第1723號函催告相對人丁○○、甲○○行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟相對人丁○○、甲○○經合法通知
    後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表 4份、
    臺灣臺北地方法院98年11月24日北院隆文查字第0980006243
    號函1份、臺灣士林地方法院98年11月18 日士院木民科字第
    0980319313號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請就相對人丁○○、甲○○之部分即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序乙節，亦經調閱本院98年度司執全字第1158號假扣押執
    行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人丙○○部分
    之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
