【裁判字號】    98,訴,2642
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10867 號），本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年八月二十五日九十八年度訴字第二六四二號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程
序審判之。
    理      由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯為藥事法第83條第1 項之罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高
    等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，而於民國98年8 月25日裁定由受命法官
    進行簡式審判程序。惟被告寄藏第三級毒品愷他命，是否構
    成藥事法第83條第1 項之寄藏禁藥罪，仍有疑議，本院認不
    宜進行簡式審判序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以
    通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
