【裁判字號】    98,調,169
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第169號      平股
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○  民國○.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第169 號因98年度少調字第1370號侵
占事件移付調解，於中華民國98年12月1 日上午11時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
到庭關係人：
聲請人甲○○
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願當場連帶給付聲請人
    甲○○新臺幣陸仟元整，聲請人收訖無訛。
二、聲請人願將SONY ERICSSON 廠牌手機壹支（序號
    000000000000000號）讓與相對人，並當場交付。
三、聲請人甲○○願意原諒相對人乙○○之行為，並同意撤回對
    於相對人之告訴。
四、聲請人甲○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘民刑
    事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人    甲○○
                        相  對  人    乙○○
                        兼法定代理人  丙○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    李書
                            法  官    許月珍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
