【裁判字號】    98,訴,2200
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2200號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年11月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國八十九年七月六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國88年7 月6 日向原告借款新臺幣150
    萬元，約定清償期限為89年7 月5 日。詎屆期被告不為清償
    ，經原告一再催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告如數給付等語。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出被告4 人共同簽發之本票影
    本1 件為證，而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪
    認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
