【裁判字號】    98,訴,2196
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2196號
抗  告  人  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間因98年訴字第
2196號債務人異議之訴事件，抗告人對於民國98年11月2日本院
裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁
判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費
新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後
3日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
