【裁判字號】    98,交聲,3722
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3722號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院於中華民國98年11月13日所為之裁定原本及其正本有
誤寫，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於車牌號碼「5561-PU 」之記
載，均更正為車牌號碼「5661-PU 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第1 項第2 行、第3 項第
    7 行關於車牌號碼「5561-PU 」號之記載，應為車牌號碼「
    5661-PU 」號之誤，此部分顯係誤載，且不影響於全案情節
    及裁定本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
