【裁判字號】    98,訴,3172
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翟世炎律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月八日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因犯強盜案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定情形，認有羈押必要
，於民國98年9 月8 日裁定予以羈押。茲本院於98年12月1 日訊
問被告，並聽取公訴人、辯護人之意見後，認被告自承居無定所
，足認有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
