【裁判字號】    98,訴,2258
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2258號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年11月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第三項前段關於「本判決於被告以新臺幣伍
拾柒萬為被告供擔保後」記載，應更正為「本判決於被告以新臺
幣伍拾柒萬為被告供擔保後，得為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
