【裁判字號】    98,司聲,2188
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2188號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
                        號10.
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾捌萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2489號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院98年度存字第180
    8 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出本院98年度全字第2489號民事裁定影本、本院98
    年度存字第1808號提存書影本、和解協議書影本、同意書原
    本、印鑑證明書正本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年6月4日以98年度全字第24
    89號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第1808號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、至本院98年度全字第2489號准許假扣押裁定中，除列相對人
    為債務人外，另列胡載佶為債務人，惟聲請人並未提出債務
    人胡載佶部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債
    務人胡載佶為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無
    從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
