【裁判字號】    98,司司,152
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第152號
聲  請  人  甲○○即陸通實業有限公司之清算人
                        號2樓.
上列聲報人就陸通實業有限公司呈報清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。有限公司之清算人於就任後
    ，應以公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人
    ，並應分別通知公司法第83條第1項及第88 條定有明文。上
    開規定依同法第113 條於有限公司準用之。次按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非
    訟事件法第178條、非訟事件法施行細則第24 條所明定。又
    按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就陸通實業有限公司呈報清算人事件，係屬非訟
    事件，並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83條、
    第88條、第113 條等規定，提出陸通實業有限公司之資產負
    債表清算人就任同意書及清算人就任後刊登公告催告債權人
    於申報債權之新聞紙等事項。經本院於民國（下同）98年10
    月26日發函諭請聲報人於送達後7 日內補正，逾期未補正則
    駁回本件聲報，上開函文於98年10月29日送達聲請人，惟聲
    報人逾期迄未補正，有送達證書在卷可佐，參酌前開說明，
    其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
