【裁判字號】    98,親,233
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第233號
原      告  浦帥麟
上列當事人間請求強制認領事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之住所或居所
、出生年月日、國民身分證號碼或其他足資辨別之特徵，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人之姓名及住所或居所，並宜記
    載其性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業
    統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法第
    116 條第1 項第1 款及第2 項定有明文。次按起訴，應以訴
    狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，再提出於法院為之，此為起訴應備之程式
    。又，原告之訴有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第244 條第1 項及第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上表明被告之住所或居所、出
    生年月日、國民身分證號碼或其他足資辨別之特徵，其起訴
    顯不合法定程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定後5 日內補正，逾期未補正，即駁
    回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
