【裁判字號】    98,交易,739
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1682號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度交簡字第6099號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月13
    日凌晨1 時許，駕駛車號7C-5678 號自用小客車附載陳俊清
    沿臺北縣新莊市○○路內側車道往板橋方向行駛，行經臺北
    縣新莊市○○路與幸福路口欲向右轉彎時，本應注意右轉彎
    時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車
    道，駛至路口後再行右轉，且右轉彎車應讓直行車先行，及
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    為晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，逕自內側車道向
    右轉彎，適有同向騎乘車號TX3-093 號輕型機車之陳熾福附
    載告訴人甲○○沿該路段外側車道直行，兩車因閃避不及發
    生擦撞，致陳熾福受有雙腳及身體多處擦、挫傷之傷害（未
    據告訴），告訴人則受有左側膝前十字韌帶斷裂之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有98年11月30日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
