【裁判字號】    98,聲,5881
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第4010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（及亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，且均係於民國（下同）九十五年七月一日之前犯之，
    而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
三、查受刑人因搶奪罪、偽造幣券罪、過失傷害罪、肇事逃逸公
    共危險罪，先後經判處有期徒刑一年六月、五年、四月、八
    月（後二罪經原判決定應執行有期徒刑十月）之刑（詳如附
    表所示，惟附表編號二所示之罪之犯罪日期應補充為「八十
    九年十一月間」），並均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院九十二年度上更（一）字第八
    六九號、九十三年度重上更（三）字第一九六號、最高法院
    九十八年度台上字第六一三五號、臺灣高等法院九十八年度
    上訴字第八五號、本院九十八年度交訴緝字第二號判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
