【裁判字號】    98,司執消債更,414
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第414號
聲  請  人  施惠卿
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年8月18日提出如附件所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）9,057元（各債權人實際受償金額詳見附表之分
    配表），共計八年96期，清償總額為869,472元，清償成數
    為52.7％，前開更生方案經本院依條例第60條之規定命各債
    權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟
    書面可決之結果：除債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    、曾益祥、林仲翬、張傑凱、林瑞峰、羅月霞同意或視為同
    意該更生方案外，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生方
    案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過
    半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，
    未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人平均每月收入為28,000元，並無年終獎金，此
    有債務人提出之員工薪資單及速碼波科技股份有限公司98年
    11月6日行字第110609001號函在卷可稽，參酌債務人之96年
    度所得稅各類所得清單每月平均所得為28,916元，債務人所
    提出之每月收入應為真正。
四、次查債務人母親田阿招年滿60歲並無收入，此有債務人前已
    提出之田阿招之財政部國稅局95年度及96年度所得稅各類所
    得清單可憑，是以債務人需與二名兄弟共同撫養母親，若將
    債務人之每月收入扣除還款金額後，債務人每月可處分之金
    額為18,943元，參以行政院主計處公佈之98年度台北縣最低
    收入戶每人每月最低生活費用10,792元計算，債務人每月需
    14,390元以維持最低之生活標準（10792+10792÷3），雖債
    務人每月可處分略高與此標準，惟債務人之母親年事已高並
    患有糖尿病、高血壓及消化性潰瘍併穿孔等疾病，此有馬偕
    紀念醫院乙種診斷證明書及醫療單據可供佐證，又債務人之
    二名兄弟皆有服刑紀錄，此有債務人所提出之臺灣新店戒治
    所受戒治人在所執行證明書及臺灣臺北監獄臺北分監受刑人
    在監執行證明書在卷可稽，甚難期待共同負擔扶養義務，故
    債務人需支出較高之撫養費用，是以債務人每月得處分之所
    得尚稱合理，可謂已有合理之消費觀念，並節約用度以提高
    還款金額，該更生方案應為合理公允。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案之條
    件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的
    係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並
    在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
