【裁判字號】    98,簡,9387
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾小
包（驗餘淨重伍點貳壹壹捌公克）沒收銷燬；前開毒品之外包裝
袋拾只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「並扣得..
    . 另行偵辦中）。」應更正為「並扣得現金新臺幣（下同）
    67,700元、行動電話2 支（含SIM 卡4 張）及安非他命10
    小包（驗餘淨重共計5.2118公克，涉嫌販賣毒品部分，業
    經本署檢察官以98年度偵字第28453 號為不起訴處分在案
    」；證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年
    11月9日 航藥鑑字第0985547 號毒品鑑定書1 紙」及「本
    案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯
    行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應逕行追訴處罰。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾犯
    有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，多次漠視法令禁制而施用
    第二級毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及
    犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶10小包（總計淨重5.2120公克），經送
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年11月9 日航藥鑑字第0985547 號毒
    品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品（驗餘淨
    重5.2118公克）無訛，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。又鑑驗取
    樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知
    ，附此說明。至前開毒品之外包裝10只，均係被告所有供犯
    本件犯罪所用之物，業據其於警詢時及偵查中供明在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之現
    金67,700元、行動電話2 支（含SIM 卡4 張），雖均係被告
    所有之物，惟與本件犯行無關聯性，又非違禁物，爰均不併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
