【裁判字號】    98,訴,3321
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國98年9 月30日第一審判決（原起訴案號，臺灣
板橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5858號），提起上訴
，經核其等上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限
於本裁定送達後日10內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
