【裁判字號】    98,簡,9395
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡國賓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「挖土機（」後
    應補充「江衍昌所有；」、第4 行「開挖」後應補充「尚未
    得手之時」、第6 行「挖土機」後應補充「（由江衍昌代保
    管）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。再被告駕駛挖土機擅自開挖並開始搜尋財物之行為，於
    尚未得手之際，即遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段，尚未得手即為警查獲，所生之損害尚輕，
    再被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至用以竊取埋藏於土地內之工
    程鐵板之挖土機，非被告所有之物，業經前開挖土機所有權
    人江衍昌於警詢中陳明在卷，復有重機械挖土機出租合約書
    1紙在卷可參，且該物品亦非屬違禁物，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
