【裁判字號】    98,簡,9224
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應接受小時之法治教育課程，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 欄、第5 欄「98年度偵
    字第12430 號」均應更正為「98年度偵字第18292 號」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪，應依同條第1 項之刑度處斷。爰審酌被告並
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、高職畢業之智識程度
    、所為已影響妨害司法偵查權之行使，及其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開刑案紀錄表1 份在卷可佐，其一
    時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1
    項第1款 規定併諭知緩刑2 年，並斟酌被告犯罪情節，爰再
    依刑法第74條第2 項第5 款、第6 款之規定，命被告參加法
    治教育課程3 小時，並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，且依刑法第93條第1 項第2 款
    規定於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第6 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
