【裁判字號】    98,簡上,982
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第982號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第4249號中
華民國98年6 月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第1103號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○之子與丙○○之女為夫妻關係，丁○○與丙○○互為
    親家，而丁○○之夫乙○○前於民國九十五年十二月二十五
    日向丙○○借款新台幣一百五十萬元，並曾出資美金三萬元
    供其子在美國購買房屋之價款，嗣因雙方家庭感情不睦，丁
    ○○乃偕同乙○○，於九十七年十一月十七日晚間十時三十
    分許，前往丙○○位於臺北縣永和市○○路一七八號九樓之
    一住處，與丙○○協商上開借款債務事宜，至翌日（九十七
    年十一月十八日）凌晨一時許，丙○○就購買上開美國房屋
    之價款部分，同意支付一萬五千元美金予乙○○，雙方並就
    上開借款債務結算完畢，準備在丙○○所擬妥之協議書簽署
    前，因丙○○要求在協議書上註記：住在上開美國房屋之丁
    ○○父親及女兒須搬出上開房屋，丁○○深感不滿，與丙○
    ○發生口角爭執並相互拉扯時，竟基於傷害人之身體的犯意
    ，雙手抓住丙○○之頭部、右臉部，致其受有頭部外傷、右
    側臉挫傷之傷害，而丙○○亦出手抓丁○○之衣領（胸部）
    及頭部，造成丁○○受有頂部頭皮疼痛、胸前瘀傷之傷害（
    丙○○所涉傷害罪嫌，檢察官為不起訴處分確定）。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於偵查中向檢察所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之
    一第二項亦規定明確。查證人丙○○於警詢中之陳述，為被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，並查無依法得為證據之情
    事，故無證據能力；又證人丙○○、甲○○、乙○○、籃國
    軒於檢察官偵訊時之證述，固係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟上開證人於偵查中經檢察官以證人身分傳訊具結所為
    之證述，並經本院審理中傳訊上開證人到庭接受交互詰問，
    復無證據證明有顯不可信之情況，是依上揭刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項規定，乃傳聞證據之例外情形，自有
    證據能力。
(二)、次按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
    業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之四第二款亦有明文。查天主教耕
    莘醫院永和分院診斷證明書及同醫院九十八年二月九日耕永
    醫字第九八０二四九號函附丙○○於九十七十一月十八日之
    急診病歷資料，固係被告以外之人於審判外之書面陳述，然
    上開診斷證明書、病歷資料均係耕莘醫院從事醫療業務之醫
    師、護理人員於診斷、檢視告訴人丙○○之傷勢後，所製作
    之證明、紀錄文書，既無顯不可信之情況，依上開說明，上
    開診斷證明書、急診病歷資料亦得為證據。另被告於準備程
    序及本院審理中對於偵查卷附台灣銀行匯出匯款回條聯、借
    據、協議書影本、台北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書、
    台北市立聯合醫院九十八年二月五日以北市醫忠字第０九八
    三一一六二三００號函及所附被告於九十七年十一月十八日
    急診病歷資料等證據方法之證據能力，均陳稱無意見，本院
    審酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當之情事，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均得作為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據上訴人即被告丁○○固坦承於上揭時地與告訴人丙○○
    就美國房屋之使用問題意見不合，雙方發生口角爭執並相互
    拉扯之事實，惟矢口否認有被訴傷害之犯行，辯稱：案發當
    天伊從頭到尾都沒有打告訴人，不知道她的傷何來，原判決
    認定告訴人是右臉受傷，但伊不是左撇子，所以告訴人的傷
    不可能是伊造成的，更何況伊根本沒有打她，也沒有打她的
    動機，且告訴人是專職的護理人員，她要取得診斷證明書很
    容易；當天是在協議書寫完之後，丙○○自己提出住在美國
    那個房子的伊的爸爸、女兒要馬上搬離那間房子，伊當場就
    跟丙○○說妳不是人，妳會下十八層地獄，丙○○就衝過來
    ，她先用拳頭打伊頭，之後伊抓住她的手及肩膀，兩人就拉
    扯，但伊當天並沒有出手打傷丙○○云云。經查：
(一)、被告丁○○於上揭時地偕同其夫乙○○與告訴人丙○○協商
    借款債務事宜時，因丙○○要求住在上開美國房屋之丁○○
    父親及女兒須搬出上開房屋，雙方意見不合，發生口角爭執
    並相互拉扯之事實，業據被告丁○○、證人即被告之夫乙○
    ○及告訴人之夫甲○○分別供證如下，並有台灣銀行匯出匯
    款回條聯、借據、協議書影本及上開證人於本院審理中繪製
    案發當時被告、證人之相關位置圖等在卷可稽：
  1.被告丁○○於警詢時供稱：當時伊與丙○○有起口角衝突，
    因為丙○○要求在協議書加上要伊父親及女兒馬上搬出在美
    國的房子，不然就把我們美國房子內傢俱及骨董都破壞，我
    門就開始吵架，伊當時站起來後，有對她（指丙○○）罵一
    句「妳真不是人」，她就打伊胸口後，抓伊頭髮並打伊頭，
    伊就用力把她推開等語；又於偵查中供稱：「（案發經過為
    何？）九十七年十一月十七日晚上當時我與昌（乙○○）去
    被告黃（秋桂）之家中，我們是處理借據之問題。我們處理
    到隔日之凌晨一點，我們雙方有達成共識，有簽協議書，內
    容是黃（丙○○）寫的，寫好後要簽名時黃（秋桂）要求我
    們在協議書加註，要我在美國之阿公與妹妹要趕出去，當時
    我與昌（乙○○）都還沒簽名，當時我是坐在沙發上，被告
    黃（秋桂）也是坐著，我們之間隔著一個小茶几，我就站起
    來，就罵她不是人，當時被告黃（秋桂）就站起來往前朝我
    胸部打三、四拳，我不清楚是何隻手打的。我覺得頭部有被
    拳頭撞到，因為會痛。當時我就推她，昌（乙○○）就說怎
    麼可以打人，我被打之前昌（乙○○）就站在我之右前方約
    三、四處。被告黃（秋桂）之先生在何處我不清楚。（被打
    後有無還手？）我只有推她而已。（被打後有無報警？）但
    昌（乙○○）要求要報警，而且是在被告黃（秋桂）之家中
    ，所以是由被告黃（秋桂）報警，但是我們有帶手機。（有
    無簽協議書？）有，是之前就寫好協議書，昌（乙○○）於
    被告要求加註時就有簽名。（之前說未簽名為何現在又說有
    簽名？）我與我先生都沒有簽名。（警察來時有無與警方說
    被告黃打你？）我說是黃（秋桂）動手打我，我說他們有暴
    力。（黃（秋桂）有無與警察說你打他？）我不清楚，我當
    時很錯諤。（警察有無請你們雙方去驗傷？）無，是我先生
    在回家路上說去驗傷，我跟他說我有點不舒服。‧‧‧」等
    語。又於本院審理中供稱：「‧‧‧是在協議書寫完之後，
    證人（指丙○○，下同）自己提出住在美國那個房子裡面的
    我爸爸及我女兒要馬上搬離那間房子，我當場就跟證人說你
    不是人，你會下十八層地獄，證人就衝過來，他先用拳頭打
    我頭，之後我抓住他的手及肩膀，兩人就拉扯，拉扯過程中
    他也有打到我前胸，我先生馬上過來把我們拉開了，我先生
    對證人說你怎麼可以打人，叫警察來。‧‧‧警察來的時候
    是我先跟警察說我受傷，警察之前在偵查中有作證過了」等
    語。
  2.證人丙○○於偵查中證稱：「（案發經過為何？）於九十七
    年十一月十七日晚上十點半，被告鄭（蘇玲）與她之先生昌
    （指乙○○）來我家，質問我說為何將借條給我在美國之女
    兒及女婿（即被告丁○○之兒子）看，讓他沒有面子，要讓
    我及我女兒有好日子過，說今天要結算，要將借條拿回來，
    結算到隔日凌晨一、二點，結算結果如庭呈之協議書所載，
    協議書之內容是我寫的，寫後是由被告鄭（蘇玲）夫婦二人
    所簽名，他們簽完名後，我當時是在客廳內茶几旁半蹲著整
    理一些草稿、帳目。我先生當時人站在我之左後方，被告鄭
   （蘇玲）是坐在我前方之沙發，被告鄭（蘇玲）之先生昌（
    指乙○○）也是站在我左方，後來鄭（蘇玲）突然走過來，
    往我右太陽穴打我一拳，並且說這一拳是以百分之二百分之
    力量打你的，是借我婆婆之靈打我的。大家都愣一下。拳頭
    有往下滑，打到我之右顴骨，他先生昌（指乙○○）說妳怎
    麼可以打人呢？我當時有暈眩，就坐下來，醒來後我直覺就
    以室內電話00000000打一一０報警，當時我先生在
    作什麼我不清楚，我被打了以後，我沒有回手，之後大家都
    在等警察來。（在被打之前有無罵被告鄭（蘇玲）？）絕對
    沒有，都是她在罵我。（有無要求在協議書上加註要被告鄭
   （蘇玲）之父親與女兒搬出美國之房？）有，因為當初房子
    之自備款是我給的，房子是以登記他們之名字，原本是約定
    貸款是由他們付，但是後來他們要我負擔一萬五千元美金之
    搬家費。（何時、地驗傷？）警察於凌晨二點多來後，就叫
    我去驗傷，我到永和耕莘醫院時已經是二、三點了，是我先
    生陪我去。警察到場時我有與警察說被告鄭（丁○○）打我
    ，但是被告鄭（丁○○）沒有與警察說我打他‧‧‧。」等
    語。
  3.證人林建昌於偵查中結證稱：「（案發經過為何？）日期忘
    了，時間是晚上十點以後，在黃（秋桂）之家中，我與鄭（
    蘇玲）去找黃（秋桂），去處理收據，我們有簽協議書，協
    議書上我有簽名，內容是由黃（秋桂）寫好，我還沒簽名前
    ，被告黃（秋桂）要求在協議書上加註說要我岳父與女兒搬
    出在美國之房子，之後鄭（蘇玲）在客廳說「這樣還是人嗎
    ？」，他說該話時是站或坐我不清楚，黃（秋桂）當時是站
    著，當時黃（秋桂）與鄭（蘇玲）間沒有隔什麼物體，當時
    鄭（蘇玲）是在我之左手方，黃（丙○○）是在我的左前方
    ，黃（秋桂）之先生是在我之右方站著。鄭（蘇玲）說了該
    句話之後，黃（秋桂）就衝過來往鄭（蘇玲）之胸口打了幾
    拳，幾拳我不清楚，使用何隻手打我也不清楚，鄭（蘇玲）
    就雙手抱住黃（秋桂）之身體，抱著黃（秋桂）的頭之部位
    。黃（秋桂）之後有無動作我不清楚。我與黃（秋桂）之先
    生就上前將雙方拉開，我就跟黃（秋桂）說我要叫警察，當
    時我身上有帶手機，但是是黃（秋桂）打電話報警，因為他
    看我很激動。警察來時他們如何跟警察說我不清楚，鄭（蘇
    玲）有跟警察說為何黃（秋桂）可以打人，黃（秋桂）說到
    警察局講，警察叫我們雙方如果要提告，先去驗傷。‧‧‧
    。因為鄭胸口痛，所以我們一離開黃（秋桂）之住處就決定
    去看醫生。‧‧‧」等語。又於本院審理中結證稱：「（九
    十七年十一月十七日下午十時三十分左右你與被告有無到一
    起到永和福和路告訴人住處？）有，當時因為我們跟告訴人
    有一筆借貸的錢，我要過去把借據拿回來，所以雙方在那邊
    談這件事情。（談的過程中有無發生衝突？）告訴人已經把
    協議書寫好拿給我要簽名時，丙○○說要加一個但書，要求
    我岳父跟女兒要搬離美國的房子，我說這跟債務沒關係，我
    太太聽到就說這樣你們還是人嗎，你會被打下十八層地獄，
    丙○○就衝過來，打我太太的頭抓我太太前胸的衣服，我太
    太就把他抱住，我及丙○○的先生就趕快把他們分開。我就
    說趕快報警，我本來要打手機，但看到丙○○已經在報警了
    。（你當時有無說什麼話制止告訴人他們？）我對告訴人說
    你怎麼可以打人，趕快報警。‧‧‧（報警到警察來之間，
    你有無質問告訴人為何打人？）沒有，因為這是突然發生的
    ，我們就坐在那邊等警察，雙方都沒有講話，警察很快就來
    了。（警察來時發生什麼事情？）警察一來時，我太太就跟
    警察說他被告訴人打，告訴人好像也有跟警察說我太太打她
    ，警察聽了就說你們去驗傷，不是現行犯，所以不能馬上要
    求告訴人到警察局去，之後警察就離開。‧‧‧」等語。
  4.證人甲○○於偵查中證稱：「（案發經過為何？）九十七年
    十一月十七日晚上約十點在我家中，鄭（蘇玲）與昌（指乙
    ○○）來我家，用意是為了處理借據，說黃（秋桂）將該借
    據給我女兒看讓他們沒有面子，要將借據收回，處理約一、
    二個小時，有簽一協議書，內容是黃（秋桂）寫的，昌（乙
    ○○）於黃（秋桂）寫完後他看後就有簽名，在昌（乙○○
    ）簽名前，黃（秋桂）有要求在協議書上加註要鄭（蘇玲）
    之父親搬出美國之房子，但是昌（乙○○）不同意，所以沒
    寫，昌（乙○○）還是有簽名。當時鄭（蘇玲）是坐在沙發
    上在黃（秋桂）之左斜對面，我當時人在黃（秋桂）之左方
    ，昌（乙○○）在我之左方，鄭（蘇玲）突然從沙發上站起
    來，往我們處接近，就以右手揮到黃太陽穴。﹝被告黃（丙
    ○○）插話說是右太陽穴，被檢察官剎止，並令退至庭外﹞
    因為時間已隔二、三個月我不確定是右或是左太陽穴。黃（
    秋桂）被打之前是站姿，她被打後就跌坐在椅子上，黃（丙
    ○○）沒有還手，我看到後就站起來，昌（乙○○）就大吼
    鄭（蘇玲）「妳怎麼可以打人」。之後黃（秋桂）就以她之
    行動電話0000000000打一一０報警，是黃（秋桂
    ）要報警的，昌（乙○○）沒有提議報警。警察來時黃（秋
    桂）就跟警察說她被打，鄭（蘇玲）沒提出。警察來時就叫
    鄭（蘇玲）拿身份證出來登記，並叫黃（秋桂）去驗傷，要
    將來再提告訴，但是警方沒請鄭（蘇玲）去驗傷，但是沒有
    帶我們去警察局作筆錄」等語。
(二)、是依被告丁○○上開警詢時供述：伊當時站起來後，有對她
    （指丙○○）罵一句「妳真不是人」，她就打伊胸口後，抓
    伊頭髮並打伊頭，伊就用力把她推開等語，及其偵查中供述
    ：「我們處理到隔日之凌晨一點，我們雙方有達成共識，有
    簽協議書，內容是黃（丙○○）寫的，寫好後要簽名時黃（
    秋桂）要求我們在協議書加註，要我在美國之阿公與妹妹要
    趕出去，當時我與昌（乙○○）都還沒簽名，當時我是坐在
    沙發上，被告黃（秋桂）也是坐著，我們之間隔著一個小茶
    几，我就站起來，就罵她不是人，當時被告黃（秋桂）就站
    起來往前朝我胸部打三、四拳，我不清楚是何隻手打的。我
    覺得頭部有被拳頭撞到，因為會痛。當時我就推她，昌（乙
    ○○）就說怎麼可以打人，我被打之前昌（乙○○）就站在
    我之右前方約三、四處。‧‧‧（被打後有無還手？）我只
    有推她而已」等語，及證人乙○○於偵查中證述：「我們有
    簽協議書，協議書上我有簽名，內容是由黃（秋桂）寫好，
    我還沒簽名前，被告黃（秋桂）要求在協議書上加註說要我
    岳父與女兒搬出在美國之房子，之後鄭（蘇玲）在客廳說「
    這樣還是人嗎？」，他說該話時是站或坐我不清楚，黃（秋
    桂）當時是站著，當時黃（秋桂）與鄭（蘇玲）間沒有隔什
    麼物體，當時鄭（蘇玲）是在我之左手方，黃（丙○○）是
    在我的左前方，黃（秋桂）之先生是在我之右方站著。鄭（
    蘇玲）說了該句話之後，黃（秋桂）就衝過來往鄭（蘇玲）
    之胸口打了幾拳，幾拳我不清楚，使用何隻手打我也不清楚
    ，鄭（蘇玲）就雙手抱住黃（秋桂）之身體，抱著黃（秋桂
    ）的頭之部位」等語，暨其於本院審理中證述：「告訴人已
    經把協議書寫好拿給我要簽名時，丙○○說要加一個但書，
    要求我岳父跟女兒要搬離美國的房子，我說這跟債務沒關係
    ，我太太聽到就說這樣你們還是人嗎，你會被打下十八層地
    獄，丙○○就衝過來，打我太太的頭抓我太太前胸的衣服，
    我太太就把他抱住，我及丙○○的先生就趕快把他們分開」
    等語；復參以證人即案發後至現場處理之員警籃國軒於本院
    審理中證稱：我們到現場時，雙方的先生（指乙○○、甲○
    ○）都跟我們先說沒事，只是拉扯，當時是雙方女生（指被
    告丁○○、告訴人丙○○）說兩人互相拉扯有抓傷等語，足
    認被告丁○○與證人丙○○協商借款債務事宜時，因丙○○
    要求住在上開美國房屋之丁○○父親及女兒須搬出上開房屋
    ，雙方意見不合，發生口角爭執並相互拉扯之事實，堪以認
    定。又依證人乙○○上開偵查中證述：丁○○當時有雙手抱
    住丙○○之身體，抱著丙○○的頭部位等語，而被告丁○○
    於警、偵訊中亦供述：伊當時有推丙○○等語，及證人籃國
    軒於本院審理中證稱：當時雙方女生說兩人互相拉扯有抓傷
    等語，顯見被告與證人丙○○於案發當時確有肢體互相拉扯
    ，已如前述，再參酌證人丙○○、甲○○於偵查及本院審理
    中均證述被告丁○○於案發當時有傷害丙○○之情節，且證
    人丙○○確於案發後隨即於當日（九十八年十一月十八日）
    凌晨二時七分許至天主教耕莘醫院永和分院急診就醫治療，
    並經醫師診斷受有頭部外傷及右側臉挫傷之傷害等情，有該
    院診斷證明書及急診病歷資料在卷足佐，而上開診斷證明書
    係耕莘醫院醫師於案發後數小時內診斷證人丙○○之傷勢後
    ，所製作之證明書，復無其他證據足以證明證人丙○○有捏
    造傷勢誣指被告之情，堪認證人丙○○前開所受傷害係案發
    當時在現場所造成，被告辯稱上開診斷證明書並無證明力云
    云，尚非可採。故綜上各節，足徵被告與證人丙○○之間當
    時確有肢體拉扯接觸，應認證人丙○○指證遭被告傷害一節
    非虛，並參以前開證人乙○○、籃國軒證述情節與診斷明書
    所載證人丙○○所受傷勢等情節，堪認被告丁○○、證人乙
    ○○與證人丙○○、甲○○協商債務問題，雙方談妥準備簽
    立協議書時，因證人丙○○當場要求住在美國房屋之丁○○
    父親及女兒需搬出上開房屋時，被告丁○○上前與證人丙○
    ○理論，雙方互相拉扯，被告丁○○以雙手抓住丙○○之頭
    部、右臉部，致丙○○受有頭部外傷、右側臉挫傷之傷害，
    是被告辯稱：伊沒有打證人丙○○，她的傷不可能是伊造成
    的云云，尚非足採。
(三)、至證人丙○○於警詢時固供述：被告當時直接打伊頭部一拳
    等語（按：證人丙○○警詢之陳述，得以之作為彈劾該證人
    陳述憑信性之彈劾證據），又於偵查中證稱：被告當時突然
    走過來，往伊右太陽穴打伊一拳，並說這一拳是以百分之二
    買之力量打妳的，是借伊婆婆的靈打妳，當時被告拳頭有往
    下滑，打到伊的右顴骨，當時被告先生乙○○說你怎麼可以
    打人呢等語，復於本院審理中證稱：伊當時低頭整理資料時
    ，被告突然過來打伊右邊臉頰一拳，伊就暈眩一陣，幾秒鐘
    後伊清醒，因伊當時是低著頭在整理東西，所以沒注意到被
    告如何打，但伊知道她是用拳頭打，且被告本來坐在伊左前
    方的沙發，打伊時他是移動到幾乎到伊正前方的左側，但他
    用那隻手打伊，伊沒注意到等語，而證人甲○○於偵查中先
    證稱：被告當時突然從沙發上站起來往我們處接近，就以右
    手揮到丙○○的左太陽穴等語，因證人丙○○當場插話陳稱
    是「右太陽穴」，遭檢察官制止並令其退出庭外等情，此觀
    之偵查訊問筆錄自明，嗣證人甲○○於該次偵查中始改稱因
    為時間已隔二、三月，伊不確定是右太陽穴或是左太陽穴等
    語，顯見證人丙○○、甲○○就被告當時揮拳毆打的部位之
    供證情節前後不一，其等證述證人丙○○遭被告揮拳毆打一
    節之真實性，已非無疑。又依證人丙○○於本院審理中繪製
    案發當時被告、甲○○、乙○○等人之相關位置圖及案發現
    場照片，顯示證人丙○○案發當時坐在客廳小茶几，被告則
    在丙○○左前方沙發處，被告與證人丙○○之間復隔有一張
    桌子、一個磁磚寬之走道空間；復參以被告供述其並非慣用
    左手之人，則被告當時在現場客廳如何跨過上開桌子並繞到
    證人丙○○所在小茶几處，再以其左手揮拳毆打證人丙○○
    之右臉頰或右邊太陽穴，顯有疑義；又證人丙○○於本院審
    理中證述被告當時僅揮打伊「一拳」等語，但觀之上開耕莘
    醫院永和分院診斷證明書記載丙○○受有頭部外傷及右側臉
    挫傷之傷害，顯見證人丙○○當時身體受有二處傷害，與其
    證述遭被告打「一拳」等語，自有未合；又衡諸常情，一般
    人遭人揮拳毆打攻擊時，應會有反抗、質問或爭執之動作，
    且被告於偵查及本院審理中均供稱伊先生乙○○當時有對丙
    ○○說妳怎麼可以打人等語，而證人乙○○於本院審理中亦
    證稱伊當時是對告訴人說妳怎麼可以打人等語，但徵之證人
    丙○○於本院審理中卻證稱伊遭被告揮拳後，並沒有質問她
    ，也沒有反抗之動作，被告先生乙○○還對被告說妳怎麼可
    以打人等語，而證人甲○○於本院審理中證稱丙○○遭被告
    揮拳毆打過程中並沒有反抗動作，乙○○當時有站起來說妳
    （指被告）怎麼打人等語，均與常情相悖。綜上，足徵證人
    丙○○、甲○○證述被告於案發當時係揮拳毆打丙○○一節
    ，前後供述不一，且與常情相悖，顯有瑕疵可指，自難遽以
    採信，是尚難認被告當時係以揮拳方式毆打證人丙○○。
(四)、本件證人丙○○於案發當時要求住在美國房屋之丁○○父親
    及女兒需搬出上開房屋時，被告丁○○不滿而上前與證人丙
    ○○理論，雙方之間有互相肢體拉扯，已如前述，又依證人
    籃國軒於偵查中證稱：伊至案發現場處理時，丁○○說她有
    被抓傷，丁○○是在電梯內表示她有受傷等語，及其於本院
    審理中證稱：伊記得被告當時在電梯內說她有受傷；當時雙
    方女生（指被告、丙○○）說兩人互相拉扯有抓傷等語，復
    參以證人乙○○於偵查及本院審理中證述丙○○於案發當時
    有傷害被告之情節，且被告確於案發後隨即於當日（九十八
    年十一月十八日）凌晨二時二十分許至台北市立聯合醫院忠
    孝院區急診就醫治療，並經醫師診斷受有胸前瘀傷、頂部頭
    皮疼痛之傷害等情，亦有該醫院驗傷診斷書及急診病歷資料
    在卷足佐，被告上開所受傷勢與其供述遭證人丙○○傷害之
    身體部位相符，堪認被告指稱其當時亦遭證人丙○○傷害一
    節，應非虛詞，並參酌前開證人籃國軒證述情節與前揭診斷
    明書所載傷勢等情節，堪認證人丙○○於案發當時與被告互
    相拉扯時，其亦有出手抓被告之衣領（胸部）、頭部，致被
    告受有頂部頭皮疼痛、胸前瘀傷之傷害。是證人丙○○供證
    稱：其當時與被告之間並沒有拉扯，也沒有對被告出手反抗
    云云，並非足採。至被告、證人乙○○於偵查及本院審理中
    供證稱證人丙○○當時係揮拳打傷被告等節，但被告當時若
    係遭證人丙○○出拳毆打，衡情被告所受傷勢應非僅受有頂
    部頭皮疼痛、胸前瘀傷之輕微傷勢；此外，復無其他積極證
    據足以證明被告當時確有遭證人丙○○揮拳毆打，依上開說
    明，被告所受上開傷勢，應係證人丙○○於案發當時與被告
    互相拉扯時，其以手抓被告之衣領（胸部）及頭部時所造成
    ，是被告供述其當時係遭證人丙○○以揮拳方式毆打一節，
    尚難採信。末查，告訴人於案發當時固有傷害被告之情，然
    刑事責任之認定，並不因告訴人於案發當時亦有出手傷害被
    告，而免除被告之傷害責任，此僅係法院酌定被告刑度之依
    據之一，並不影響被告所犯傷害之罪責，併此敘明。
(五)、綜上所述，被告辯稱未傷害告訴人丙○○云云，要屬卸責之
    詞，不足採信。本案事證明確，被告傷害犯行，洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，然查
    被告丁○○於案發當時係因告訴人丙○○當場要求住在美國
    房屋之丁○○父親及女兒需搬出上開房屋時，被告丁○○上
    前與告訴人丙○○理論，雙方互相拉扯，被告丁○○以雙手
    抓住丙○○之頭部、右臉部，致丙○○受有頭部外傷、右側
    臉挫傷之傷害，尚難認被告當時係以揮拳方式傷害告訴人丙
    ○○，且告訴人丙○○於案發當時與被告互相拉扯時，其亦
    有出手抓被告之衣領（胸部）、頭部，致被告受有頂部頭皮
    疼痛、胸前瘀傷之傷害，俱如前述，原審引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，認被告係出拳毆打丙○○之右臉部，
    且漏未認定告訴人以上開方式傷害被告，而判處被告拘役五
    十日，所處刑度亦嫌過重，尚有未洽。是被告否認犯罪而提
    起上訴，雖無理由，然原審既有上開可議之處，仍屬無可維
    持，應由本院合議庭撤銷原判決，並予以改判。爰審酌被告
    因細故而為本案犯行之犯罪動機、傷害之手段、告訴人傷害
    程度，兼衡被告當時所受之刺激，並同時遭告訴人傷害，及
    被告與告訴人係親家關係，雙方迄未達成和解，暨被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
