【裁判字號】    98,司促,53211
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第53211號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  務  人  孫湘惠
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟壹佰零壹元，及其中
    本金新臺幣肆萬陸仟柒佰貳拾貳元自民國九十八年十一月十
    四日起至清償日止，按年息百分之十一點五一六計算之利息
    ，按上開利息百分之十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、查債務人孫湘惠於民國097年3月7日與聲請人簽定台
    灣銀行信用卡申請書暨約定條款，並持用聲請人所發行之台
    灣銀行信用卡(卡號：0000-0000-0000-0000)簽帳消費，自
    民國097年3月14日至098年11月13日止，共積欠聲請人新臺
    幣49,101元整，履經催討，債務人迄今仍未清償。
    (二)、依雙方當事人所簽定之信用卡申請書暨約定條款第15
    條、第16條約定，消費款項債務人如未於每月繳款截止日前
    繳付當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，除應依年率百分之
    11.516，計付循環信用利息外，另按循環信用利息百分之10
    計付違約金。本件債務人於民國097年3月14日起至民國098
    年11月13日，累計消費款為新臺幣46,722元，及帳列利息2,
    379元整。
    (三)、按本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
    標的，有附呈之台北縣國際信用卡認同卡申請書暨約定條款
    為憑，又債務人現居上開地址，係  鈞院管轄區域，為此特
    依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑑核，依督促
    程序迅賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息及費用，
    並負擔督促程序費用，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
