【裁判字號】    98,聲,1573
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1573號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
指定辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（民國98年度重訴緝字第
4 號），聲請人以被告之直系血親尊親屬資格，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告向有氣喘痼疾，亦有疑似頭部腫瘤
    引發癲等病徵，病情非監所醫療設備所能處置，此外被告
    係自行到案，亦無逃亡之虞，請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以94年度重
    訴字第11號分案審理，因被告逃匿發布通緝，嗣被告於民國
    98年10月16日在金門縣水頭段向行政院海岸巡防署海洋巡防
    總局第九（金門）查緝隊投案，復經本院以98年度重訴緝字
    第4 號分案審理。前以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之罪，經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後，被告否
    認有製造第二級毒品甲基安非他命罪；惟查，本案有多名證
    人於警偵訊中之證詞並有扣案之毒品甲基安非他命成品、半
    成品等物附卷可佐，是認被告犯罪嫌疑重大，前有逃亡多年
    之事實，且所犯係最輕本刑為有期徒刑7 年之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    規定，裁定自民國98年10月18日予以羈押在案。
三、經查：
  (一)聲請人雖以被告患有上開疾病為由請求交保，然經本院向臺
    灣屏東看守所詢問其對於被告所患疾病之控制情形及被告之
    身體狀況等事項，據其復稱被告於98年10月18日入所後曾因
    呼吸道疾病、椎間盤突出、頭痛等症狀多次於所內門診治療
    ，現病況穩定尚未達監獄行刑法第58條保外就醫之要件等語
    有該所98年11月30日屏所衛字第0980005789號函1 份在卷可
    稽，可知屏東看守所對於被告上開病情有持續之觀察與照護
    ，是應無非保外治療顯難痊癒之情形。
  (二)另查，被告經本院訊問後雖否認犯罪，惟有多名證人之證詞
    與扣案證物，足認被告涉犯製造第二級毒品罪，其犯罪嫌疑
    重大；又被告前已有逃亡多年之事實，所涉犯之上開製造第
    二級毒品罪，乃係無期徒刑、7 年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定之羈押事由
    ，不能因具保而使之消滅，而有繼續執行羈押之必要，且其
    羈押原因尚未消滅，其所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
