【裁判字號】    98,繼,1332
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1332號
聲  明  人  甲○○
                    樂村中山路.
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（含各順位之繼承人）。
二、被繼承人之父母黃松欉、黃方也好之最新全戶戶籍謄本；已
    歿者，並檢附其除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
