【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第339號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳清朗律師
複 代理 人  邱超偉律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國98年
11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：(一)被告即原告之父，於民國97年4 月21日下午1
    時30分許，在屏東縣潮州鎮○○里○○路2 號住處，以拳頭
    毆打原告，致原告受有右顳部鈍擊傷之傷害，身心痛苦異常
    ；(二)被告於97年3 月15日、97年3 月25日及母親節，三次放
    瓦斯，聞了非常臭，使原告糖尿病病情加重，本來血糖不超
    過350 ，結果一個月後升至570 ，時常發抖，全身疼痛不已
    ，痛苦萬分，所以要求被告賠償原告和原告之母丙○○○，
    身體上及精神上的賠償費云云。並聲明：被告應給付原告新
    臺幣（下同）250 萬元。
二、被告則以：被告並未毆打原告成傷，亦無放瓦斯，否認原告
    之主張，原告糖尿病與放瓦斯也沒有相關連。原告與被告之
    妻即丙○○○均嗜賭博，原告近年來無業賦閒在家，每天向
    被告要錢過日，原告與其母親天天就是想著如何從被告之處
    要到更多錢等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）原告為被告之子，丙○○○為原告之母、被告之妻，原告
      、丙○○○與被告，三人同住。
（二）原告無業、無收入及任何財產，罹患糖尿病，被告按月給
      原告生活費3 千元。
（三）被告中風，右手右腳行動不便。
四、得心證之理由：
本件兩造所爭執之處，應在於：(一)97年4 月21日下午1 時30分許
，被告有無以拳頭毆打原告，致原告受有右顳部鈍擊傷之傷害？
(二)97年3 月15日、97年3 月25日及母親節，被告有無放瓦斯，致
使原告糖尿病病情加重？茲分別說明如下：
（一）原告主張97年4 月21日下午1 時30分許，被告以拳頭毆打
      原告，致原告受有右顳部鈍擊傷之傷害部分，固聲明證人
      即到場處理員警丁○○、證人丙○○○都有看到，並稱有
      全民醫院診斷證明書可證。惟查證人丙○○○於98年8 月
      4 日到庭結證稱：「在我們家客廳，原告要出門，被告就
      從頭部打原告，我當時在客廳有看到，潮州派出所員警丁
      ○○剛好進來也有看到」等語（見本院卷第81頁），然而
      證人丁○○於98年11月17日到庭結證稱：「我們接受報案
      到現場時，他們雙方已經是在戶外發生口角，我應該沒有
      開門進他們家，因為沒必要」等語，證人丙○○○於98年
      11月17日亦到庭對質，仍各執一詞（見本院卷第119 頁）
      ，已非無疑。此外，原告亦曾以同一事實對被告提出傷害
      告訴，原告於偵查中稱：「他（被告）是用左手打我的頭
      部」等語（見臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第3850
      號偵查卷宗第5 頁），但證人丙○○○於警詢中卻稱：「
      我先生以右拳頭毆打我兒子頭部右側1 次」等語（見屏東
      縣政府警察局潮州分局潮警刑字第0970007560號刑事案件
      偵查卷宗【下稱警卷】第7 頁），與原告所述顯有不符；
      又證人丙○○○於98年8 月4 日到庭作證時，法官質諸：
      「被告殘障如何打原告？」其改稱：「用另外一隻好的手
      」等語（見本院卷第80頁），可見其前後不一；法官又問
      ：「事發當天現場有幾人？」其先稱：「我當時在炒菜，
      是陳建宏與陳建宏的兒子壓倒在地」等語（見本院卷第80
      頁），法官再問：「陳建宏與乙○○打原告是在同一天？
      」始改稱：「不同天」等語（見本院卷第81頁），可見其
      混淆事實。證人丁○○則於刑事案件審理中結證稱：「（
      甲○○當時有無受傷？）看不出來……（你處理的時候有
      無看到被告出手打甲○○？）我在現場沒有看到被告出手
      打他」等語明確（見本院97年度簡上字第296 號刑事一般
      卷宗【下稱刑事卷】第70、71頁）。而證人丁○○與被告
      非親非故，衡情證人丁○○應無虛構事實以維護被告之理
      ，反觀證人丙○○○於98年11月17日到庭時稱：「被告有
      心機計畫，我從年輕就被他打到現在」等語，難掩憤恨之
      情（見本院卷第119 頁），非無設詞誣陷被告之動機，且
      經本院查有丙○○○曾犯多起賭博罪之前科紀錄（見本院
      卷第97頁），足佐被告所言丙○○○嗜賭一節不虛，相形
      之下，應以證人丁○○所述較可信，則證人丙○○○所述
      自難憑信。至原告於刑事案件中所提出其於97年5 月13日
      申請之全民醫院診斷證明書1 紙，固記載「病名：右顳部
      鈍擊傷；97年4 月21日於本院急診室診治」等語（見警卷
      第8 頁），且全民醫院函覆刑事庭稱：原告於97年4 月21
      日至該院門診，唯診斷證明書筆誤為急診等語（見刑事卷
      第29頁），可見原告確有受傷之事實，然依證人丁○○之
      證述，原告之受傷，顯非被告於97年4 月21日下午1 時30
      分許以拳頭毆打原告所造成（刑事傷害部分業經臺灣高等
      法院高雄分院以98年度上易字第611 號判決被告無罪確定
      ）。簡言之，原告無法證明其受傷與被告有關。
（二）原告主張97年3 月15日、97年3 月25日及母親節，被告放
      瓦斯，致使原告糖尿病病情加重部分，固聲明證人丙○○
      ○作證，並提出98年8 月20日全民醫院診斷證明書1 紙，
      記載原告於98年3 月5 日晚上7 時許門診檢查時，糖尿病
      血糖值578 等情（見本院卷第92頁）。惟查證人丙○○○
      非無設詞誣陷被告之動機，前已述及，其證詞之憑信性，
      自應嚴格檢視；關於被告有無放瓦斯部分，證人丙○○○
      於98年11月17日到庭證稱：「被告有在家放瓦斯，在母親
      節時放得很重，119 也有來，但119 來時已經沒有味道了
      ，有兩支電風扇在樓上吹」等語，細究之，其關於被告在
      母親節時放瓦斯之敘述只見結論而乏事發經過，反而強調
      何以119 到場時並無異味，確有不合理之處，尚難遽信。
      退步言，縱認被告有放瓦斯，原告亦始終無法證明其聞到
      瓦斯臭味與其糖尿病血糖值升高之因果關係；況原告舉證
      其糖尿病血糖值578 ，係於98年3 月5 日晚上7 時許門診
      檢查結果，與原告主張被告放瓦斯之時間，約已事隔一年
      ，更難認有何干係。簡言之，原告無法證明其糖尿病病情
      加重與被告有關。
五、從而原告基於前揭侵權行為之法律關係，請求被告給付原告
    250 萬元，為無理由，應予駁回。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，尤與本件
    起訴事實無關部分，經本院斟酌後，認為均對於本判決結果
    不生影響，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
