【裁判字號】    98,繼,1294
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1294號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
                      號
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（含各順位繼承人）。
二、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○之最新戶籍謄本。
三、曾潘秀藍之最新戶籍謄本。
四、陳報除甲○○、戊○○、丙○○、乙○○外，被繼承人丁○
    ○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者
    ，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之未拋
    棄繼承之兄弟姊妹）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛
    號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
