【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第65號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭以98年度交附民字第99號案件，依刑事訴
訟法第503 條第1 項但書規定移送本院民事庭審理，依同條第3
項規定，應徵裁判費，惟原告未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣玖佰零陸萬伍仟壹佰肆拾壹元，應徵第一審裁
判費新臺幣玖萬零柒佰玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
