【裁判字號】    98,補,304
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第304號
原      告  甲○○
上列原告與被告遠東國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣伍拾萬貳仟貳佰壹拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟
伍佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
