【裁判字號】    98,補,347
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第347號
原      告  輝城電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告李富溱發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰玖拾貳萬貳仟零壹拾伍
    元，應繳裁判費新臺幣萬玖仟玖佰零柒元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬玖仟肆佰
    零柒元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
