【裁判字號】    98,抗,37
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第37號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國98年11月10
日本院98年度抗字第37號裁定駁回抗告，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，原裁判之原
    法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告；民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規定，於前述
    抗告準用之，非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項分
    別定有明文。次按，所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判
    違背法規或現存判例解釋者而言；不包括漏未斟酌證據及認
    定事實錯誤之情形在內，最高法院著有71年台再字第210 號
    、63年台上字第880 號判例可稽。又所謂原則上之重要性，
    係指訴訟事件所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必
    要而言（臺灣高等法院95年度非抗字第19號裁判要旨參照）
    。
二、本件再抗告意旨略以：對於相對人亂以所持之本票行使權利
    不服云云，所述並未涉及裁定適用法規是否顯有錯誤之問題
    ，更非有法律問題意義重大而有加以闡釋必要之情形，揆諸
    首開說明，再抗告人提起本件再抗告，顯於法無據，自應予
    駁回。
三、按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1 項定有明文。爰
    依法確定本件再抗告費用額為1,000 元，由再抗告人負擔。
四、依非訟事件法第45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得逕向最高法院抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
