【裁判字號】    98,竹簡,425
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第425號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      64巷2.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟貳佰拾元及自民國九
十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點八六五計
算之利息, 暨自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
岸上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    被告於民國97年3 月25日向原告借款新臺幣（下同）50萬元
    ，並約定利率、期限、違約金等，詎料被告自98年5 月26日
    起即未依約繳款，依約定書約定若債務人有任何一期債務不
    依約定清償本金或利息者，債務視為全部到期。現債務人尚
    欠如主文第1 項所示之金額，履經催討而無效果，爰依法聲
    明如主文第一項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      貸款申請書、放款相關貸放資料及保證查詢單、戶籍謄本
      各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
