【裁判字號】    98,司聲,344
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第344號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人所有如臺灣新竹地方法院
    93年度執字第12219號債權憑證所示之債權，全部讓與聲請
    人，聲請人乃以雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知對相
    對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「遷移不明」為由
    被原件退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出臺灣新竹地方法院93年度執字第
    12219號債權憑證影本、債權讓與證明書影本、退件信封及
    掛號郵件收件回執、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、本件聲請人主張之上情，提出上開資料，核與首揭規定之要
    件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之
    公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
