【裁判字號】    98,司聲,320
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第320號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局中區辦事處即蘇文興之遺產管理
            人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，假扣押
    或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後
    ，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執
    行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而
    影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定行使定期催告及返還擔保物之權利。最高法院88年度台抗
    字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第637號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣25,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    457號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，
    該事件業經終結，聲請人已聲請本院以98年度聲字第584號
    通知受擔保利益人行使權利事件，定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、假扣押聲請撤回狀影本一件、本院98年度聲字第
    584號通知行使權利函影本一件等為證，且經本院調閱94年
    度裁全字第637號假扣押事件（含94年度執全字第339號假扣
    押事件）卷、94年度存字457號擔保提存事件卷、98年度聲
    字第584號通知受擔保利益人行使權利全卷，查核無誤，而
    本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而不行使，亦有臺灣台北地方法院98年11
    月30日北院隆文查字第0980006324號函覆未受理聲請人與相
    對人間之民事訴訟（含簡易事件）或支付命令、調解案件之
    函文一件在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
