【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還買賣訂金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第483號
原      告  陳莊國
訴訟代理人  吳國源律師
被      告  周敏雄
            周敏達
前列二人共同
兼訴訟代理  周敏財
人
被      告  周厚全
            周敏郎
            楊振壽
前列六人共同
訴訟代理人  周維毅
上列當事人間請求返還買賣訂金事件，本院於民國98年6月12日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣參佰萬元，及
自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。訴訟費用由被告負擔」記載，應更正為「被告應給付原
告新台幣參佰萬元，及自民國九十七年七月十六日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由
被告負擔」；事實及理由欄四中關於「從而，原告依民法第259
條之規定：：為有理由，應予准許」記載，應更正為「從而，原
告依民法第259條之規定：：為有理由，應予准許。原告逾此範
圍之請求，於法無據，應予駁回。」；事實及理由欄六中關於「
訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條」記載，應更正為「訴
訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
