【裁判字號】    98,審竹秩,208
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第208號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年11月25日竹市警二分偵字第0980025528號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國98年11月10日下午4 時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街12號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣1,000 元之
      代價，向便衣警員蔡志鴻拉客。
（四）查獲時間：98年11月10日下午4 時55分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街12號新都旅社202 室。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局關東橋派出所警員蔡志鴻出具之偵
      查報告1 紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
