【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第716號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求通知受擔保利益人行使權利事件，本院於民國
98年11月13日 所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第一頁最後一行中關於「提供新台幣（下同）
100 萬」之記載，應更正為「提供新台幣（下同）167萬」，第
二頁第十行中關於「提供100萬元為擔保金後」之記載，應更正
為「提供167萬元為擔保金後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
