【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度再字第14號
再審原告    丙○○
            甲○○
再審被告    臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國98年3月
31日本院97年度訴字第739 號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件再審之訴，未據再審原告繳納裁判費，經本院以民國98
    年10月30日裁定命再審原告於收受裁定正本之翌日起10日內
    補正，核該裁定已於同年11月10日送達，有送達證書附卷可
    稽。又再審原告雖聲請訴訟救助，惟經本院以98年度救字第
    78號裁定駁回其聲請確定。再審原告逾期迄未遵行繳納，有
    本院裁判費查詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件再審之訴
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
