【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                       98年度訴字第115號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年11月10日所為之判決（98年度訴字第115 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；又當事人得捨棄其上訴權；又捨棄上訴權或撤回上訴者，
    喪失其上訴權；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第344 條第1 項、第353 條、第359 條、第362 條分別
    定有明文。次按「被告判處罪刑後，具狀聲請捨棄上訴權，
    依刑事訴訟法第359 條規定，其上訴權業已喪失。如於判決
    正本送達後之10日上訴期間內，又具狀聲明上訴，顯非合法
    」（最高法院68年臺非字第196 號、68年臺上字第2551號判
    例要旨參照）。
二、經查：
  (一)本件上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    98年11月10日以98年度訴字第115 號判決判處有期徒刑2 年
    ，併科罰金新臺幣3 萬元後，被告親自具名於同年11月20日
    向臺灣臺北監獄提出「聲請狀」，本院於同年11月23日收文
    ，該聲請狀乃由被告親自撰文表明對本院所為前開判決「捨
    棄上訴」，並祈請本院代為轉請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官聲請裁定應執行刑，此有前開聲請狀在卷可按，依首揭
    說明，被告即當事人具狀聲請捨棄上訴權者，上訴權業已喪
    失至明。
  (二)詎被告又於98年11月24日向臺灣臺北監獄提出「聲請狀」，
    本院於同年11月25日收文，該聲請狀乃表明聲請撤銷前開「
    捨棄上訴」之聲請，此有前開聲請狀在卷可稽，然因被告業
    於98年11月20日具狀捨棄上訴權，上訴權依法已經喪失，依
    法無從徒憑其於98年11月24日之撤銷「捨棄上訴」聲請狀，
    回復其上訴權。是以，被告於同年11月27日再向臺灣臺北監
    獄提出對本院前開判決之上訴狀，經本院於同年11月30日收
    文，對前開判決聲明上訴，此有上訴狀在卷可憑，然因其上
    訴權業已喪失，依前開說明，自不得再聲明上訴，從而，本
    件上訴顯不合法，亦無從補正，應依前揭規定裁定駁回上訴
    。
三、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
