【裁判字號】    98,聲,2169
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
                      區戶政事務所）
上列受刑人因犯偽造文書案件（98年度執緝字第676 號），經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第226 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即具保人甲○○因犯偽造文書案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）70,000元，經出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因
    該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
二、茲聲請意旨以該受刑人即具保人甲○○逃匿，聲請沒入保證
    金，經本院核閱全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（臺灣
    士林地方法院檢察署刑保字第97001554號）、通知保證人送
    達證書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等各1 份在卷可
    稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
