【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第55號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                        0
兼  法  定
代  理  人  戊○○
共      同
訴訟代理人  林詠嵐律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
聲請人與被告己○○、庚○○間確認買賣關係不存在等事件，聲
請人聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落臺北市○○區○○段7 小段609 地號、
    610 地號土地，應有部分各5 分之1 ，及其上1099建號，即
    門牌號碼為臺北市○○區○○路334 巷1 號5 樓之房屋（下
    稱系爭房地）原為聲請人戊○○之夫、聲請人甲○○之父廖
    明雄所有。廖明雄於民國96年5 月4 日去世，系爭房地應由
    其等及相對人共同繼承。惟系爭房地竟遭被告己○○趁廖明
    雄昏迷之際，擅於96年4 月26日以買賣為原因，移轉登記予
    被告庚○○。爰確認廖明雄與被告間就系爭房地買賣關係不
    存在，併依民法第767 條中段、第184 條第1 項規定，請求
    被告塗銷系爭房地於96年4 月26日之所有權移轉登記。而相
    對人本應與其等一同起訴，惟相對人不願一同起訴，爰依民
    事訴訟法第56條之1 第1 項規定，聲請裁定追加丁○○、丙
    ○○、乙○○為共同原告云云。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項固
    定有明文。次按民法物權編第二章第四節共有物之規定，於
    所有權以外之財產權，由數人共有或公同共有者準用之，而
    各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請
    求，但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之，
    此項規定公同共有準用之，觀諸民法第831 條、第821 條、
    第828 條第2 項分別定有明文。經查，相對人與聲請人同為
    廖明雄之共同繼承人，有財政部臺北市國稅局遺產免稅證明
    書在卷為憑。而聲請人本於所有權及侵權行為損害賠償債權
    ，所提確認系爭房地買賣契約關係不存在，及塗銷系爭房地
    以該買賣契約為原因所為之所有權移轉登記，依上開修正後
    之民法物權編規定，由繼承人中一人為全體繼承人利益起訴
    ，原告當事人適格即無欠缺，無須以全體繼承人為必要共同
    原告，是聲請人聲請追加相對人為共同原告，與法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          民事庭法  官  方彬彬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
