【裁判字號】    98,消債清,57
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○
                        3樓
                        3
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、自民國96年9 月起迄今債務人於郵局、台北富邦銀行及主要
   往來金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附
   完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日）。
2、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
   單質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之
   金額。
3、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、租屋津貼
   或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應說明未申請或不符資格之原因。
4、說明債務人實際居住地址，繳費單據所載地址即臺北市○○
   區○○路3 段141 巷1 弄2 號5 樓與債務人之關係，戶籍地
   （同棟3 樓）與債務人之關係，及設籍之原因。戶籍地之房
   地為何人所有及目前使用狀況。並說明目前居住房地之權源
   ，居住房地所有權人，所居住房屋坪數及所有居住成員。
5、債務人前配偶及2 名子女之最新財產歸屬資料清單。並說明
   渠等3 人目前實際居住地址。
6、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達9 家金融機
   構，高達新臺幣（下同）765 萬7,823 元之債務。債務人應
   具體說明其積欠上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債
   利息過高，以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
   關於保證債務部分，應一併詳細說明前配偶借貸金額共達70
   0 萬元之資金流向、資金用途、借貸原因及目前還款情形。
7、債務人於財產及收入狀況說明書中，關於聲請前二年支出之
   原因欄位與數額欄位所列房租支出金額不相一致，請說明債
   務人每月補貼潘素嫦之正確支出金額。
8、按時間順序，列表說明自96年9 月起迄今，所有收入來源、
   是否有兼職之工作收入、從事家教授課之學生來源、學生人
   數、每月實際收入金額及授課收費之計算方式，並提出薪資
   袋、薪水條或簽領薪資單據等薪資證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
