【裁判字號】    98,消債更,268
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第268號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起遭債權人強制執行扣薪？每月扣薪若干？
  強制執行債權人為何人？
2.說明債務人目前是否仍履約中？確實說明有何不可歸責於己之
  事由致履行協商條件顯有重大困難？
3.提出債務人自96年7 月起迄今之薪資轉帳存摺封面及內頁影本
  、完整之薪資單影本。
4.說明債務人目前承保之商業保險性質為何？並提出相關資料說
  明目前之保單價值準備金若干？
5.提出債務人之父陳和明、母顏淑惠97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近1 個月之財產歸屬資料清單。並說明陳和明、
  顏淑惠有何不能維持生活之情事，而需債務人扶養。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
