【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8202
號、第9028號、第9656號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自中華民國98年11月3日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第第1 項
    、第3 款、第4 款結夥攜帶兇器強盜罪嫌，本院前以被告有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑五年以上
    之罪，認有羈押之必要，而於民國98年7 月31日予以羈押，
    嗣98年8 月26日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官借提被告乙○○執行有期徒刑6
    月而停止羈押，嗣經本院認被告乙○○所犯係最輕本刑5 年
    以上之重罪，且本院已定於98年9 月23日續行審理程序，為
    確保審判之進行及日後之執行，仍有羈押之必要，於98年8
    月31日裁定被告乙○○應接續上開羈押期間至98年11月2 日
    屆滿，復經本院於98年10月22日裁定自98年11月3 日起延長
    羈押2 月，經被告向臺灣高等法院提起抗告，經臺灣高等法
    院撤銷原裁定發回本院更為裁定，先予敘明。
二、茲以本件經本院審理程序中調查被告乙○○之自白、共犯丁
    ○○、丙○○之自白，證人戊○、己○○、甲○○之陳述，
    臺北市政府警察局槍枝初步檢視報告暨照片，現場監視錄影
    器畫面翻拍照片、及扣案未具殺傷力之改造手槍1 支暨檢察
    官勘驗筆錄等證據，認被告犯上開罪嫌重大，原羈押原因仍
    然存在，且本件業經一審辯論終結，判處被告乙○○有期徒
    刑7 年2 月，又被告所犯為有期徒刑5 年以上之重罪，且既
    經判處重刑，基於重刑被告畏罪避刑，認有相當理由信有逃
    亡之虞，且本件尚未確定，仍有確保日後審判執行之必要，
    又本件並無法定停止羈押之事由，被告乙○○所犯為重大危
    害治安之犯行，基於維護公共利益、保障公共安全，認被告
    仍有繼續羈押之必要，應自98年11月3 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
