【裁判字號】    98,審交易,587
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第587號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第12623 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（98年度湖交簡字第819 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○係計程車司機，平日以駕駛為業，為從事駕駛業務之人
    。於民國98年4 月24日晚間11時許，駕駛車牌號碼810-YH號
    營業小客車，沿臺北市○○區○○街52巷由西往東方向行駛
    ，於左轉玉成街時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌之交岔
    路口，支線道應暫停讓幹線道車先行。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿
    然行駛，致其左前車頭撞及由告訴人乙○○所駕駛，沿幹線
    道路之玉成街由北往南方向行駛之車牌號碼DYW-383 號輕型
    機車前車輪處，致告訴人人車倒地，因而受有右胸部及四肢
    多處挫傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院內湖簡易庭98年11月17日訊問時當庭撤回告
    訴，有本院內湖簡易庭98年11月17日訊問筆錄及當日庭呈之
    刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院內湖簡易庭98年
    度湖交簡字第819 號卷第12頁、第14頁），依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
