【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1487號提存事件聲請人所提存之擔保金台新國
際商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4380號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以本院97年
    度存字第74號提存事件提存在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物而經本院97年度聲字第492 號裁定准許變換為同面額之台
    新國際商業銀行定期存單，並經聲請人改以上開定期存單於
    本院97年度存字第1487號提存事件提存之。茲因受擔保利益
    人於訴訟上和解之和解筆錄中同意返還，並經提出本院98年
    度簡上移調字第3 號和解筆錄影本、本院98年度簡上移調字
    第3 號98年11月20日書記官處分書為證，且本院依職權調閱
    98 年 度簡上移調字第3 號卷宗、97年度存字第1487號、97
    年度存字第74號擔保提存卷宗，經審核結果屬實，從而聲請
    人聲請發還擔保金，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
