【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
扶助律師    葉慶人律師
            張漢榮律師
上列抗告人因強盜等案件，不服本院中華民國98年11月20日羈押
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯刑
    法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜
    罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之情形，而於民國98年8 月31日將被告甲○○羈押；
    茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第158 條第1 項冒充公務員行使職權罪、第330 條
    第1 項結夥攜帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜罪，共3 罪
    ，各判處有期徒刑3 月、7 年、7 年2 月，應執行有期徒刑
    10年，並認被告既業經本院判處重刑，且所犯係結夥攜帶兇
    器強盜罪，危害社會治安情節非可謂輕，本案雖經審結，尚
    無勾串共犯或證人之虞，既未確定，仍有保全日後審判、執
    行之必要，為維護公益，本院認仍有羈押之原因及必要，於
    98年11月20日裁定被告甲○○應自98年11月30日起延長羈押
    2 月，先予敘明。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。稽其目的除在保護受
    裁定人之權益外，並期使裁定儘速確定，以確保訴訟程序之
    安定，此觀同法第404 條規定，對於判決前關於管轄或訴訟
    程序之裁定，除有但書情形外，不得抗告之意旨自明。又法
    院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟
    法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，
    亦無法定格式。
三、經查，本院上開98年11月20日延長羈押裁定正本業於98年11
    月20日經送達被告甲○○，有送達證書附卷可考。是被告對
    於上開羈押裁定之合法抗告期間，應自被告接獲押票之翌日
    即98年11月21日起算至同年月25日，惟被告遲至98年11月26
    始經臺灣士林看守所而於翌（27）日提出本件抗告書狀於本
    院，顯已逾5 日之抗告期間，有被告所提出刑事抗告狀上所
    蓋臺灣士林看守所及本院收狀戳可憑，揆諸上開說明，顯屬
    不合法，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
