【裁判字號】    98,審交簡,189
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第189號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
46號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第52
9 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死
    罪。被告於肇事後因受傷送醫無法陳述，經有偵查犯罪職權
    之臺北市政府警察局北投分局交通分隊警員藍元生發覺，始
    在新光吳火獅紀念醫院急診處接受警員陳保凱之調查，此有
    警詢筆錄、交通事故談話紀錄表、臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（參見98年度相字第
    338 號偵查卷第32頁至46頁），尚非符合自首之要件，應甚
    明確。爰審酌被告並無犯罪前科，素行良好，其駕車因超速
    不慎致過失發生車禍，造成被害人羅照子死亡，惟被告犯後
    坦承犯行，與被害人之妹妹乙○○（原告訴人即被害人之母
    親丙○已於民國98年8 月11日死亡，有戶籍謄本在卷可稽）
    達成民事和解，賠償新臺幣（下同）55萬元（不含強制責任
    險保險金150 萬元），並獲得被害人之妹妹乙○○諒解，願
    意給予被告自新機會，被告已於98年11月27日給付上開賠償
    款完畢，此為告訴人即被害人之妹妹乙○○於本院準備程序
    中陳述明確，並有本院調解紀錄表及公務電話紀錄各1 份附
    卷可稽，復參酌被告之品行、智識、過失程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民事和
    解，如上所述，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
