【裁判字號】    98,審易,2229
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2229號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第13519 號），因告訴人撤回告訴，本院內湖簡易
庭因認不得以簡易判決處刑（98年度湖簡字第766 號），簽准改
依通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。2 人於民國98年9 月6 日
    13時30分，在臺北市北投區○○○路94巷76號住處，因小孩
    吃飯之細故發生口角，被告要求告訴人體恤中風的母親及高
    血壓的父親，不要在樓下喊叫、吵鬧，告訴人進入房間後，
    被告亦隨即進入房間，並基於傷害人身體之犯意，以右手勾
    住告訴人的脖子，以腳絆倒告訴人，告訴人倒地後，被告竟
    掐告訴人的脖子、打告訴人的頭部，且因告訴人倒地後大聲
    呼救，竟持房間內的布塞入告訴人的嘴巴內，致告訴人受有
    左側正中門牙、側門牙斷裂及左前臂瘀傷3X0.5 公分等普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於98年11月16日具狀撤回告訴（98年11月17日送達本院
    ），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度湖簡
    字第766 號卷第10頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    1    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
