【裁判字號】    97,重家訴,6
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                     97年度重家訴字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
            陳中柱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
            鐘登科律師
複代理人    丙○○
上列當事人間剩餘財產分配等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年9月1日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以另件訴外人陳何草對
    被告起訴請求返還消費借貸款事件之法律關係是否成立，為
    本件訴訟被告能否將該債務列入扣除現存婚後財產之先決問
    題，經於民國98年9 月1 日裁定命在該返還消費借款款事件
    終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查，上開請求返還消費借貸款事件，業經最高法院駁回上
    訴確定，有原告所提最高法院98年度台上字第1675號判決及
    確定證明書等件可憑，則本件訴訟已無停止訴訟程序必要，
    爰裁定如主文所示。
三、民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
