【裁判字號】    98,司,261
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第261號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因維一環保科技股份有限公司清算事件，未於法定期
限內完結清算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文。又股份有限公
    司之清算依同法第334條規定，準用同法第87條規定。
二、查維一環保科技股份有限公司股東於民國（下同）96年5月
    3日選任受罰人為該公司清算人，受罰人並於97年5月3日就
    任，此有本院96年度司字第347號呈報清算人聲請卷宗可參
    。本應於96年11月3日清算完結，受罰人竟未於該期限屆滿
    前完結清算，亦未向本院再聲請延展清算完結，而遲至98
    年10月16日始為具狀聲報於96年12月20日完結清算，自已逾
    上開法定期限，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
