【裁判字號】    98,家訴,401
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    請求返還代墊遺產稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第401號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
被      告  庚○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還代墊遺產稅款事件，本院於民國九十八年
十一月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告庚○○○、戊○○應分別給付原告新臺幣陸拾萬貳仟捌佰捌
拾柒元，及自民國九十八年九月三日起，至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
被告己○○、丁○○、丙○○、乙○○應分別給付原告新臺幣拾
伍萬零柒佰貳拾貳元，及自民國九十八年九月四日起，至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決第一項於原告各以新臺幣貳拾萬壹仟元為被告庚○○○、
戊○○預供擔保後，得假執行。但被告庚○○○、戊○○各以新
臺幣陸拾萬貳仟捌佰捌拾柒元為原告預供擔保後，免為假執行。
本判決第二項得假執行。但被告己○○、丁○○、丙○○、乙○
○各以新臺幣新臺幣拾伍萬零柒佰貳拾貳元為原告預供擔保後，
免為假執行。
訴訟費用由被告庚○○○、戊○○各負擔三分之一，由被告己○
○、丁○○、丙○○、乙○○各負擔十二分之一。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：被繼承人周阿輝於民國九十四年二月六日死亡，
    被繼承人周阿輝之配偶即訴外人周盧月里先於被繼承人死亡
    ，被繼承人周阿輝之繼承人本有長女即被告庚○○○、長男
    即訴外人周燋柏、次男即原告甲○○、次女即被告戊○○，
    應繼分各四分之一。惟因訴外人周燋柏早於被繼承人周阿輝
    死亡，渠應繼分由渠直系血親卑親屬即被告己○○、丁○○
    、丙○○、乙○○代位繼承，應繼分各十六分之一。被繼承
    人周阿輝死亡時，留有坐落臺中縣豐原市○○段570-1、570
    -2地號、南嵩段47地號、豐南段897、947地號及柑宅段811
    地號等六筆土地。原告於九十四年五月三十日以個人名義繳
    納遺產稅二百四十一萬一千五百四十九元，俾於同年七月六
    日向地政機關辦理繼承登記。按繼承人對於被繼承人之債務
    ，負連帶責任，繼承人相互間對於被繼承人之債務，除另有
    規定外，按其應繼分比例負擔之。又連帶債務人中之一人，
    因清償、混同，致其他債務人同免責任者，得向他債務人請
    求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息。由於被繼承
    人周阿輝之法定繼承人，有原告及被告庚○○○、戊○○、
    己○○、丁○○、丙○○、乙○○等七人，應繼分各為四分
    之一、四分之一、十六分之一、十六分之一、十六分之一、
    十六分之一，爰依民法第一百七十九條、第二百八十一條第
    一項、第二百零三條之規定，請求被告庚○○○、戊○○各
    給付伊應分擔之部分即六十萬二千八百八十七元，被告己○
    ○、丁○○、丙○○、乙○○各給付伊應分擔之部分即十五
    萬零七百二十二元等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告經合法通知均未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、(一)按遺產稅之納稅義務人如有遺囑執行人者，為遺囑執行人
    ，如無遺囑執行人者，為繼承人及受遺贈人，如無遺囑執行
    人及繼承人者，為依法選定遺產管理人，遺產及贈與稅法第
    六條第一項定有明文。遺產稅雖非被繼承人之債務，但係繼
    承人因繼承遺產之事實所生之負擔，為確保國家之稅捐，應
    由各納稅義務人負連帶繳納之義務（臺灣高等法院暨所屬法
    院七十二年度法律座談會民事執行類第二號、司法院七十三
    年七月二十日七三廳民二字第五五三號函可資參照）。(二)繼
    承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除本法
    另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；同一
    順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承；繼承人對於被繼
    承人之債務，負連帶責任，繼承人相互間對於被繼承人之債
    務，除另有約定外，按其應繼分比例負擔之；連帶債務人中
    之一人，因清償或其他行為，致他債務人同免責任者，得向
    他債務人請求其各自分擔之部分，並自免責時起之利息，民
    法第一千一百四十七條、第一千一百四十八條前段、第一千
    一百四十一條前段、第一千一百五十三條、第二百八十一條
    第一項亦有明文規定。
二、查：(一)原告所主張之前開事實，業據其提出繼承系統表、戶
    籍謄本、戶籍登記簿、土地登記第二類謄本、地籍圖謄本及
    財政部臺灣省中區國稅局九十四年度遺產稅繳款書等為證，
    被告庚○○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○、乙○○
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用同條第一項之規定，視同自認，是
    原告之主張自堪信為真實。(二)本件被繼承人周阿輝之繼承人
    ，計有原告及被告庚○○○、戊○○、己○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○等七人，應繼分各為四分之一、四分之一、十
    六分之一、十六分之一、十六分之一、十六分之一，被繼承
    人周阿輝之上開遺產稅捐自應由其等本於繼承關係而負連帶
    責任，且內部分擔應依每人之應繼分比例負擔，即原告、被
    告庚○○○、戊○○應分擔部份各為六十萬二千八百八十七
    元（元以下四捨五入），被告己○○、丁○○、丙○○、乙
    ○○應分擔部份各為十五萬零七百二十二元（元以下四捨五
    入）。而上開遺產稅捐既由原告清償，致被繼承人周阿輝之
    全體繼承人同免責任，原告自得向被繼承人周阿輝之全體繼
    承人請求各自應分擔之部分及利息。(三)從而，原告基於前述
    民法第一千一百五十三條、第二百八十一條第一項規定（連
    帶債務人內部求償之法律關係），請求被告庚○○○、戊○
    ○分別給付六十萬二千八百八十七元，及自支付命令送達翌
    日即九十八年九月三日起，至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息；被告己○○、丁○○、丙○○、乙○○分別
    給付十五萬零七百二十二元，及自支付命令送達翌日即九十
    八年九月四日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。(四)就被告庚○○○、戊○○部
    分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許；就被告己○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○部分，因所命給付之金額未逾五十萬元，應依
    民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，依職權宣告
    假執行，並依民事訴訟法第三百九十二條第二項規定，依職
    權宣告被告得預供擔保，免為假執行。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項但書。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
