【裁判字號】    98,補,1718
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1718號
原      告  馬欣水電工程有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告白樂士工程股份有限公司間請求給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）897,556元，應徵第一審裁判費9,800元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
