【裁判字號】    98,婚,368
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第368號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十一月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年十一
    月十日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，且以原告在臺中市之居所為共同住所。被告亦曾
    至臺灣地區臺中市之居所與原告共同生活。詎被告於九十六
    年五月一日出境返回大陸地區後，即拒絕再至臺灣地區與原
    告共同生活。被告顯違背同居義務，爰依民法第一千零一條
    之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為如主文
    所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。復按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張被告為大陸地區人士，其與被告在九十二
    年十一月十日結婚，兩造婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    其提出之戶籍謄本及經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚
    公證書附卷可參，自堪信為真實。揆之前揭說明，本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法，自應適用臺灣地區法律。(二)
    原告復主張：被告婚後雖曾至臺灣地區與原告共同生活，然
    於九十六年五月一日出境返回大陸地區後，即拒絕再至臺灣
    地區與原告共同生活之事實，而被告經合法通知並未到庭爭
    執，復未提出書狀作何聲明及陳述。原告主張上開事實，業
    據提出入出國日期證明書為證，並有證人即原告母親甲○○
    ○到庭結證稱：「兩造因為工作關係一直住在臺中市，九十
    六年五月初被告說要回去大陸地區，結果一去不回，都沒有
    消息」等語（見本院九十八年八月二十五日言詞辯論筆錄）
    ，自堪信原告之主張為真實。(三)被告不履行同居之義務，
    復查無任何證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告
    依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理由
    ，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
