【裁判字號】    98,家聲,575
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第575號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求選定監護人事件，聲請人應於7日內補正下列
事項：
一、具狀說明相對人是否仍有四親等內之親屬、最近1年有同居
    事實之其他親屬？若有，其姓名、住居所為何？並補其等之
    戶籍謄本。前開親屬之職業、學經歷，與相對人有無利害關
    係。
二、具狀說明相對人與配偶、子女、共同生活人之情感狀況，及
    相對人之生活、財產狀況。
中    華    民    國    98    年     12    月    1    日
                   家事法庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年     12    月    1    日
                           書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
