【裁判字號】    98,訴,3461
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2342、
2643、2720號），於中華民國98年12月1日下午4時許，在本院第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有
    繼續施用毒品之傾向，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，後分別經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於91年6月3日
    始行執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    91年6月17日以91年度戒毒偵字第269號為不起訴處分確定。
    其於強制戒治執行完畢後5年內，另於92年7月間某日起至93
    年1月16日止，因連續施用第二級毒品安非他命多次，而經
    本院於94年2月17日以93年度易字第2621號判處有期徒刑7月
    ，並經確定，其入監執行後，甫在94年12月9日因縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔悟，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，先後於：(一)98年1月25日採尿回溯前96小時內
    之某時，在臺中縣東勢鎮下新里友人住處，將第1級毒品海
    洛因摻入香煙內，以火點燃後吸食其煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次；(二)98年4月20日上午10時許，在臺中縣東勢
    鎮○○里○○路609巷23號住處，將海洛因加水後，以注射
    針筒抽取混合液，注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次；；(三)98 年5月1日19時許，在臺中縣東勢鎮○○里
    ○○路58之3號之友人住處，將海洛因加水後，以注射針筒
    抽取混合液注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣分別：(一)因甲○○另涉竊盜等案件，經警通知於98年1月
    25日到案說明，並於同日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性
    反應；(二)因甲○○另涉竊盜案件，經警通知於98年4月22日
    到案說明，並於同日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ；(三)於98年5月4日上午7時38分許，在臺中縣東勢鎮○○路
    及中興街口，因行跡可疑，為警攔檢盤查，並於同日對其採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                        刑事第十庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
