【裁判字號】    98,訴,2592
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四八三號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第十一至十三列之記
    載應更正為「之98年5月31日；在臺中市南屯區春社里春社
    東巷15號住處，以針筒注射之方式施用海洛因1次；又於同
    日，在上揭處所，以將甲基安非他命置於吸食器燃燒產生燻
    煙再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基」、證據部分
    應補充記載：「被告施用第一、二級毒品之犯罪事實，業經
    被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品經判處罪刑之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量
    本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
