【裁判字號】    98,易,3469
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九０二三號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。
甲○○共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十六年間，因犯竊盜罪，經法院判處有
    期徒刑十月，嗣經減刑為有期徒刑五月確定，於九十七年九
    月八日易科罰金而執行完畢，猶不知悔改，竟與甲○○共同
    基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於九十八年八月四
    日凌晨二時許，由甲○○駕駛車牌號碼九０七五-X Y號廂型
    休旅車搭載乙○○，行經臺中縣清水鎮○○里○○路二三之
    一０號前時，見丙○○所有放置於上址之二個貨櫃屋無人看
    守，乃先進入其中一個未上鎖之貨櫃屋，入內徒手竊取壓路
    機、CO2機、風車、切割機各一台、電鑽四台、砂輪機九台
    、氣動工具二台，得手後將上開物品搬運至上開廂型休旅車
    後車廂內。復接續返回該已上鎖之另一貨櫃屋，由乙○○撿
    拾丙○○所有，放置於該未上鎖貨櫃屋外地上之客觀上具危
    險性，足以對人之生命、身體產生危害，可供兇器使用之活
    動扳手一把，旋即與甲○○入內著手欲行竊取物品，惟嗣經
    丙○○發現上情後，至現場將其二人反鎖於貨櫃屋內並報警
    處理，而為警於同日凌晨三時三十分許到場查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人丙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單一份、現場照片十二張及刑案現場測繪圖
      一份。
（四）扣案之活動扳手一把。
三、查被告乙○○、甲○○二人竊盜所用之活動扳手一把係屬金
    屬製品，外觀尖銳，在客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅，自屬兇器之一種。又證人丙○○所有之該已上鎖貨櫃屋
    上之鎖頭後用以破壞丙○○所有之該已上鎖貨櫃屋上之鎖
    頭後，具有防閑之作用，應屬安全設備。而被告二人已將所
    竊取自未上鎖之貨櫃屋內之財物暫放於所駕駛之車上，其二
    人竊盜之犯行，已屬既遂（最高法院七十九年度臺上字第二
    六八０號判決參照）。又按刑法上之接續犯，就各個單獨之
    犯罪行為分別以觀，雖似各自獨立之行為，惟因其係出於單
    一之犯意，故法律上仍就全部之犯罪行為給予一次之評價，
    而屬單一一罪，其部分行為如已既遂，縱後續之行為止於未
    遂或尚未著手，自應論以既遂罪（最高法院八十五年度臺上
    字第二二四二號判決參照）。是核被告二人所為，均係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀壞安
    全設備竊盜罪（起訴書漏載第二款）。被告二人就上揭竊盜
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再按被告二
    人先後二次竊盜之貨櫃屋，均為證人丙○○具有支配權之空
    間範圍，在此範圍內證人丙○○事實支配管領力所及之物、
    均為證人丙○○持有，被告二人於時間密接之情況下接續至
    該二貨櫃屋內竊盜之犯行，其二人圖為不法所有取得他人財
    物之犯意，祇有一個且相一貫，並只祇侵害同一個財產監督
    權，應為接續犯，僅論以一罪，公訴人認應予以數罪併罰，
    尚有未洽。又被告乙○○前曾於九十六年間，因犯竊盜罪，
    經法院判處有期徒刑十月，嗣經減刑為有期徒刑五月確定，
    於九十七年九月八日易科罰金而執行完畢，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機係為貪
    圖小利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人損失之
    程度及犯後均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
