【裁判字號】    98,聲減,225
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      戶政事務所)
上列受刑人因聲請減刑案件，經聲請人聲請減刑（98年度聲減字
第195號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表列日期犯詐欺罪，經判處如附表所示
    之刑經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，係在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯詐欺罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、受刑人甲○○行為後，刑法第四十一條於九十年一月十日修
    正公布，同年月十二日施行；嗣復於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，
    玆比較新舊法如下：刑法第四十一條於九十年一月十日修正
    公布，同年月十二日施行；嗣復於九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，該條於第一次修正前原規定
    「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」；第一次修正施行後刑法第四十一條第一項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」；而受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    依九十年一月十二日施行之刑法第四十一條第一項前段，受
    刑人易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算為一日。第二次修正施行後刑法第四十一條第
    一項前段規定則為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較二次修正前後之易科罰金相關規定及折算標準，以受刑人
    於行為後，刑法第四十一條第一項前段，於九十年一月十日
    修正公布，同年月十二日施行，關於易科罰金之規定，較有
    利於受刑人，自應依上開規定及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之
    規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，為易科
    罰金之折算標準。
三、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，刑法第二條第一項前段、（九十年一月十日修正公布，同
    年月十二日施行之）第四十一條第一項前段，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月      1  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
