【裁判字號】    98,婚,785
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第785號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十一月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國七十四年六月十六日結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，並育有子女二人，均已成年。婚後被告未負
    擔家庭生活費用，且因兩造個性不合，被告經常對原告暴力
    相向，原告遂攜兩名子女離家，獨自將渠等扶養成人。兩造
    分居迄今約七年，婚姻顯生重大破綻，難以繼續維持亦無回
    復婚姻之希望，且可責於被告。為此爰依民法第一千零五十
    二條第二項規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為如主文
    所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（
    最高法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五
    年度第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於七十四年六月十六日結婚，現仍
    婚姻關係存續中之事實，有戶籍謄本在卷可稽，原告之主張
    堪認為真實。(二)原告復主張：兩造分居迄今約七年之事實
    ，被告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告上
    開主張之事實，有證人即兩造之女施佩廷到庭結證稱：「最
    後一次看告被告約三、四年前，不知道被告目前行蹤，兩造
    分居已有六、七年」等語（見本院九十八年十月六日言詞辯
    論筆錄）。且經本院寄送訴訟文書，因被告遷移不明，經送
    達機關退回在卷。再本院函請臺中縣政府委託財團法人臺中
    市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會對被告進行訪視，亦
    因訪視通知遭郵局退回，並說明此地址無此人，致社工員無
    法訪視，亦有該基金會九十八年九月二十五日財龍監字第０
    九八一０九七號函暨所附回覆單在卷可稽。綜上所述，原告
    前開主張堪信為真實。(三)本件兩造婚後分居迄今約七年，
    已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    並『永久共同生活』為目的，兩造未共同生活約七年，致無
    法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違。又兩
    造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活
    情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。
    是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共
    同生活，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方
    有責程度，被告有責程度應為較重之一方。揆諸前揭說明，
    原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，為有理
    由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
