【裁判字號】    98,訴,2099
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2099號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年11月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾肆萬壹仟玖佰陸拾貳元，及其中
新台幣壹佰壹拾陸萬捌仟佰零貳元自民國九十二年二月十九日
起至清償日止，按年息百分九點四二五計算之利息，並自民國九
十二年二月十九日起至清償日止，至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
  (一)被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
  (二)訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息、違約
    金部分之計算基礎，聲明請求按新台幣（下同）1,341,962
    元計算自民國92年2月19日起至清償日止之利息及違約金，
    嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為按1,168,302元計算
    自92年2月19日起至清償日止之利息及違約金，核其性質係
    為減縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自屬適法。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於85年2月28日、同年3月11日，分別向
    原告借款1,000,000元、200,000元，約定期限至105年2月28
    日，利率自借款日起按年息9.5%計息，並同意以原告每年3
    月、9月所訂新利率計付利息，應按月攤繳本息，如有一期
    未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，
    除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金。詎被告自86年7月29日起即未依約繳付本息，債務已視
    為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物後，原告雖受分配，
    惟尚有本金1,168,302元、利息及違約金173,660元，合計1,
    341,962元未獲清償，利息、違約金則分配至92年2月18日。
    爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語。並聲明
    ：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、約定書
    及本院91年度執字第13461號強制執行事件分配表等為證；
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌原告提出之證據，經調查證據之結果，
    核與原告主張之事實相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
    期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付，為有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
