【裁判字號】    98,司票,8677
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8677號
抗  告  人  香港商世界健身事業有限公司台灣分公司
抗  告  人  香港商世界健身事業有限公司小港分公司
抗  告  人  美商世界健身事業有限公司台灣分公司
兼上列三人  甲○○
法定代理人
上抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，抗告
人對於本院於民國98年10月22日之第一審裁定提起抗告。查本件
應繳抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
