【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第548號
抗  告  人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
一、上列抗告人因選派檢查人事件，對於民國98年11月13日本院
    選派檢查人之裁定提起抗告，依非訟事件法第17條第1項規
    定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據抗告人繳納。
    茲限抗告人於收受本裁定5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
    本件再抗告。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  民事第三庭  法  官 曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
