【裁判字號】    98,訴,2315
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2315號
原      告  彰億營造工程有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        417.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年十月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
壹、原告方面：緣被告於民國90年9月間向原告公司借款新臺幣
    （下同）150 萬元整，原告公司乃開立票面金額150萬元、
    發票日90年9月25日、票號BC0000000號、付款人為中國信託
    商業銀行台中分行之支票1紙交付被告收執並提示兌現。而
    被告為清償借款，乃開立發票日90年9月28日、票面金額150
    萬元、票號WG00000000號、未載到期日之本票1紙交原告公
    司收執。嗣原告公司見被告遲遲未清償前開借款，乃於98年
    7 月1日以台中向上郵局第666號存證信函，催告被告於文達
    五日內清償借款150萬元整。惟被告乃均置之不理。原告公
    司不得已爰依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款。並
    聲明：（一）被告應給付原告150萬元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。（二
    ）原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之支票影本及本
    票影本各1紙、支票存款對帳單影本1件及存證信函影本1份
    為證；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視
    同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第一項所示本金未清償，揆諸前開說明，原告依消費借貸契
    約之法律關係，請求被告如數給付，並請求自自起訴狀繕本
    送達之翌日即98年10月20日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
