【裁判字號】    98,聲減,227
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第198號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減為有期徒刑柒月，並
與附表編號二所示之犯罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○○於附表編號一所列日期犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經判處如附表編號一所示之刑確定在案（
    原宣告之緩刑已撤銷並已執行完畢），茲檢察官以其犯罪時
    間，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與附表編號二所示之犯罪另案減刑後所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
