【裁判字號】    98,訴,3698
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七九三號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之玻璃吸食器壹個，沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之玻璃吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第十、十一列之記載
    應更正為「1次；另於同年9月29日，在上揭處所，以將甲基
    安非他命置於吸食器燃燒產生燻煙再吸食該燻煙之方式，施
    用第二級毒品甲基安非」、證據部分應補充記載：「被告施
    用第一、二級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承
    不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用
    毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。另扣案之玻璃吸食器一個，係被告所有供犯上揭施用第
    二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。另扣案之電子磅秤一個、
    夾鍊袋一小包雖係被告所有之物，然因無證據證明係供被告
    犯本案之罪所用之物，爰不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
