【裁判字號】    98,中簡,3723
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應依如附
表所示臺中市南區調解委員會98年民調字第540號調解筆錄所示
內容履行賠償義務。
    事  實  及  證  據
一、犯罪事實：甲○○為臺中市○區○○○路789號12之2「威信
    國際法律事務所」（以下簡稱：威信事務所）之法務人員，
    負責替委託辦理法律事務之當事人聲請支付命令、假扣押等
    法律業務，亦代為收取當事人交付之假扣押擔保金，為從事
    業務之人。適有宏尚織帶有限公司（以下簡稱：宏尚公司）
    因對米似妮國際股份有限公司（以下簡稱：米似妮公司）享
    有新臺幣（下同）212萬7515元之債權，宏尚公司遂於民國
    97年3月間，委託威信事務所向臺灣板橋地方法院聲請核發
    支付命令及對米似妮公司之負責人徐建軒為假扣押，上開案
    件均由甲○○負責與宏尚公司接洽，宏尚公司亦於97年6月
    間，將假扣押之擔保金90萬6千元交付給甲○○。旋因前開
    支付命令裁定業已確定，而無再為假扣押之必要，甲○○理
    應將宏尚公司所交付之前開假扣押擔保金返還與宏尚公司，
    詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，僅返還其中40
    萬元，剩餘之50萬6千元則挪為自己投資股票買賣之用，以
    此方式將其業務上所保管持有之宏尚公司款項予以侵占入己
    。嗣因宏尚公司察覺異狀，經詢問威信事務所，始悉上情。
    案經宏尚公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人蘇秋
    楓、李鳳如證述情節相符，並有威信事務所顧問聘任契約書
    、臺灣板橋地方法院97年度促字第13584號支付命令、97年
    度裁全字第2101號民事裁定、威信事務所請款單等在卷可為
    佐證，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    本院審酌被告身為從事法律事務之相關人員，竟利用為當事
    人辦理法律事務，收取當事人款項之機會，予以侵吞入己，
    暨其所侵占之金額不低，惟犯罪後業經坦承，且與被害人達
    成和解，應允分期賠償被害人損失等一情狀，量處如主文所
    示之刑。而被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，經此教
    訓後，當知所警惕，理無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩
    刑2年。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦有明文，為確保被告於緩刑期間，能按調解筆
    錄所載之條件履行，以確保緩刑之功效，爰依前揭規定，依
    上開調解筆錄所載被告應履行如附表所示之事項。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第336條第2項、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附表：
臺中市南區調解委員會98年民調字第540號調解筆錄所示被告應
履行賠償義務之內容：
（一）聲請人（指被告）願意以新臺幣壹百萬元，給與對造人（
      指蘇秋楓）作為債務清償之費用。
（二）付款方式：聲請人於調解成立前已給付現金肆拾萬元整，
      餘款陸拾萬元聲請人願意分七期支付，前六期自九十八年
      十一月十日至九十九年四月十日止，每月十日為付款日，
      每期參萬元整共計壹拾捌萬元整，第七期肆拾貳萬元整於
      九十九年五月三十日匯入，以上金額共計陸拾萬元整，聲
      請人應逐期匯入對造人所指定之臺灣中小企銀北斗分行，
      戶名：宏尚織帶有限公司帳戶內（帳號：00000000000）
      ，以上金額陸拾萬元，其中有一期不履行，視同全部到期
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
