【裁判字號】    98,婚,891
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第891號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十一月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，於第一審或第二審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七十
    二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原訴請離
    婚；嗣變更為被告應與原告同居，揆諸前揭法條，原告所為
    訴之變更，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
參、原告主張：兩造於民國七十五年十月二十九日結婚，婚後雙
    方共同設籍於臺中縣梧棲鎮○○路九十三之一號，且居住在
    該戶籍下。詎被告無故於九十四年四月六日離家出走，不知
    去向，經原告報警協尋，亦無所獲。被告棄家庭於不顧，顯
    違背同居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履
    行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
肆、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
伍、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事
    實，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，原告此部分主張自堪信
    為真實。(二)原告復主張：被告自九十四年四月六日離家出
    走，不知去向，拒與原告履行同居生活之事實，被告未到場
    爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告
    上開主張之事實，業據提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口
    案件登記表等為證，並有證人即兩造子女乙○○到庭結證稱
    ：「我是兩造兒子，我最後一次看到被告約是三、四年前，
    被告為何離家我不清處，期間被告沒有以電話或書信聯絡」
    等語（見本院九十八年十一月十七日言詞辯論筆錄），堪信
    原告之主張為真實。(二)被告不履行同居之義務，復查無任
    何證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第
    一千零一條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，為有理
    由，應予准許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
