【裁判字號】    98,司促,52572
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52572號
債  權  人  林立宸即東園企業社
上債權人聲請對於債務人興中新實業有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人興中新實業有限公司登記資料及該公司具有合法法
      定代理權之法定代理人姓名及其住居所。
    (二)確認甲○○是否為本件債務人，如是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
