【裁判字號】    97,家訴,230
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第230號
原      告  庚○○
            乙○○
                        號
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  洪塗生律師
複  代理人  吳念恒律師
            賴俊宏律師
被      告  甲○○○
            丁○○
            戊○○
                        號
共      同
訴訟代理人  林益堂律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十八年三月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件履行契約訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟
    事件之先決問題，經於民國98年3月16日裁定命在該事件終
    結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院臺中分院98年
    11月27日98中分鎮民綱決98上334字第15095號函可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
