【裁判字號】    98,補,1708
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認管理負責人不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1708號
原      告  富豪財經大廈管理委員會（二）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間確認管理負責人不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，惟查本件訴之聲明有2項，第1項聲明請求確認
管理負責人不存在、第2項聲明請求驅離訴外人周玉惠，並非對
於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權涉訟，僅其
訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
第466條鎖定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1，核定上
開二項聲明之訴訟標的價額均為新台幣（下同）165萬元；又因
本件有二項訴訟標的，依民事訴訟法第77條之2第1項前段之規定
，本件訴訟標的價額應合併計算為330萬元（計算式：165萬元×
2＝330萬元），應徵第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
