【裁判字號】    98,中簡,3424
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15719號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯刑法第一百七十五條第三項之公共危險罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○自民國97年2月間起，向甲○○承租臺中市○區○○
    路624之100號8樓房屋居住，並豢養10隻貓及2隻狗，且上址
    房屋因欠繳電費遭電力公司斷電後，平日即以在上址住處點
    燃蠟蠋供照明使用，迄98年5月3日19時30分許外出之際，其
    原應注意熄滅蠟蠋，以免火苗燃燒致生火警意外，且依當時
    情形，亦無不能注意之情事，竟於出門之際，疏未注意應將
    蠟蠋火苗捻熄，反而以碗盛裝蠟蠋，並予點燃置放在上址屋
    內門口其所有之木製鞋櫃上，嗣於同日其後某時許，上開蠟
    蠋火源引燃該木製鞋櫃起火延燒，該木製鞋櫃遭燒燬（原聲
    請簡易判決處刑書誤載為甲○○所有之木製鞋櫃），致甲○
    ○所有之上址房屋西側裝潢木質天花板遭燒穿、西側通道處
    木桌及西北側牆處置物木架、南側隔間衛浴室牆面上段受熱
    燒損、東側屋頂板向西側處受熱燒損燻黑、西南側衛浴室塑
    膠門上段燒熔、天花板向門口處燒穿碳化，均喪失其主要效
    用而失火燒毀甲○○所有之物，致生公共危險。
二、訊據被告丙○○對於上開時地失火等事實，坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警偵訊之指訴情節、告訴人代理人即告訴人
    之女乙○○於本院訊問時陳述情節均相符合，並有臺中市消
    防局火災原因調查鑑定書附內政部消防署火災證物鑑定報告
    、火警案位置圖、火警案8樓平面圖、火警案配置圖、火警
    案8樓平面照片圖、火警案照片位置圖各1紙、現場照片35張
    、告訴人提出之現場照片8張等附卷可稽，被告犯罪事實已
    經證明，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬住宅
    以外之物罪。又刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在
    公共安全，故其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所
    燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，
    成立單純一罪。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的
    物已因燃燒結果喪失其效用而言（此有最高法院85年度臺上
    字第2608號、87年度臺上字第1719號裁判要旨可供參照）。
    是本案被告以一失火行為，同時燒燬告訴人房屋裝潢、天花
    板、衛浴室塑膠門等物，仍僅應論以一罪。爰審酌被告疏未
    注意將燭火熄滅，即外出用餐，致不慎引燃屋內其所有木製
    鞋櫃後延燒，致生公共危險之情狀非輕，兼衡以其素行尚佳
    ，失火行為造成他人之損害程度，及業已與告訴人達成民事
    和解，此有本院98年度訴字第2329號和解筆錄1份在卷可稽
    （附於本院卷第15頁）及其犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其因過失觸犯本案犯行，經此次起訴審判
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第175條第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
