【裁判字號】    98,中簡,3767
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3767號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵緝字第2499號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束；並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除「被害人乙○○及時報警，其所匯款
    之二帳戶均經警通報而被列為警示帳示，故所匯款之5萬6千
    元未被提領」應予補充外；及證據有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份應予補充外，本院認定之其餘犯罪事實及其餘證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
