【裁判字號】    98,司拍,1053
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1053號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保債權人合作金庫銀行股份有限公司之債權，經設定登
    記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國98年3月31日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）17,610,0
          00元。
    （三）抵押權存續期間：自83年7月13日至113年7月13日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    上開債權嗣經債權人合作金庫銀行股份有限公司移轉予荷商
    柯金資產管理股份有限公司，又於98年3月31日移轉登記予
    聲請人，先予敘明。相對人乙○○於83年8月3日向合作金庫
    銀行股份有限公司借款14,670,000元，約定有利息及違約金
    ，清償日期為103年8月3日，應按月繳納本息，如一次未履
    行，即喪失期限利益。詎相對人自89年9月3日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金14,570,708元及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、債權讓與
    證明書等件影本為證，堪信為真。是聲請人之聲請，依上開
    規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
