【裁判字號】    98,聲,5376
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5376號
聲請人  即
被  告  之
選任辯護人  張豐守律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件（本院97年度訴字第51
01號），聲請准予解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件檢察官前以被告甲○○（下稱被告）涉犯貪污治罪條例
    第六條第一項第五款之對於非主管或監督之事務，明知違背
    法令，利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法利益，因
    而獲得利益罪嫌（下稱非主管或監督事務圖利罪嫌），有事
    實足認被告有勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，且所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之羈押原因，且有羈押之必要為由
    向本院聲請羈押，經本院訊問後，本院認為被告涉犯前揭貪
    污治罪條例第六條第一項第五款之犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之羈押原因，惟尚無羈押必要，於民國九十
    七年十月八日諭知具保新臺幣五百萬元，並限制住居及限制
    出境、出海在案（見本院九十七年度聲羈字第一五五九號刑
    事案卷），合先敘明。
二、聲請意旨略以：臺中市議會為推動城市外交，將於九十八年
    十二月十二日至同年月二十日，由被告率團赴美考察相關市
    政，有臺中市議會九十八年十一月二十五日中市議人字第○
    九八○○○二六六九號函可證，本件被告涉犯貪污案件經檢
    察官提起公後，業經臺灣臺中地方法院以九十七年度訴字第
    五一○一號判決無罪在案，且被告於法院審理期間，每次庭
    期均準時到庭，審判程序進行順利，現因公務需要，須帶團
    赴美考察，爰聲請准予被告於九十八年十二月十二日至同年
    月二十日之出國期間解除限制出境，被告願於回國後，再行
    限制出境等語。
三、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第三百零三條第三款、第四款不受理之判決者，視
    為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限
    制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    並得繼續羈押之，刑事訴訟法第三百十六條定有明文。是依
    上開規定，被告縱經諭知無罪之判決，於上訴期間內或上訴
    中，仍得命具保、責付或限制住居。次按限制出境，係執行
    限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第
    一款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要
    ，當以此為考量（最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、
    八十八年度臺抗字第一六六號、九十二年臺抗字第三四五號
    裁定參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自
    應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據
    。
四、經查，本件經檢察官以被告涉犯貪污治罪條例第六條第一項
    第五款之非主管或監督事務圖利罪提起公訴並經本院審理後
    ，本院雖於九十八年十一月十日以九十七年度訴字第五一○
    一號判決被告無罪，然本案業經檢察官於法定期間內提起上
    訴而未確定，有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年十一月三
    十日函附檢察官之上訴書附卷可按，且檢察官所認被告涉犯
    之前揭非主管或監督事務圖利罪，其法定刑為五年以上有期
    徒刑，得併科新臺幣三千萬元以下罰金，故被告所犯罪名為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪。再參以被告於九十六
    年起亦有十餘次入出境之紀錄，有法務部入出境資訊連結作
    業查詢表附於本院九十七年度訴字第五一○一號案卷可稽（
    見卷四第一二八頁），則依其多次入出境紀錄，倘率爾同意
    解除被告之限制出境、出海之處分，顯有造成被告滯留境外
    不歸而無從審判之風險。本院審酌上開情節，認被告所涉本
    案既屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，而該案復經檢
    察官提起上訴而未確定，倘若此時准許被告出境、出海，被
    告非無匿逃國外久滯不歸之可能，為確保本案審判進行之目
    的，認仍有繼續限制出境、出海之必要，是本院前所限制被
    告出境、出海之處分，經核現仍有其必要，是本件聲請人聲
    請對被告解除限制出境，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
