【裁判字號】    98,訴,2932
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院
中華民國98年9月28日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀之民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年9月28日以98年度訴字第2932號判決後，
    已於98年10月1日將判決正本1件送達於被告住所地之臺中市
    ○區○○路2段34號11之7，並由被告之受僱人假日半島管理
    委員會代為收受並加蓋「假日半島管理委員會」收發章，有
    送達證書1份在卷可憑。是本件上訴期間應自98年10月1日之
    翌日即98年10月2日起算，上訴期間原應於98年10月11日屆
    滿，因98年10日11日係星期日，為休息日，故上訴期間延至
    98年10月12日屆滿，然本件被告遲至98年10月13日始提起上
    訴，有被告所提出上訴聲請狀及其上蓋有本院收文章可參，
    顯已逾法定上訴期間，其上訴權業已喪失，參照首揭規定，
    逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第三庭          法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
