【裁判字號】    98,訴,2844
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2844號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣1,000元（請求被告給付新台幣10萬元部分），惟本件原告另
請求被告登報道歉，此部分依民事訴訟法第77條之14第1項規定
，應徵第一審裁判費新台幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
