【裁判字號】    97,訴,3070
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3070號
上 訴 人即
原      告  辛○○
上訴人與被上訴人庚○○、乙○○、戊○○（即善福師）、己○
○（即性修師）、丙○○（即如嚴師）、甲○○（即性寬師）、
丁○（即如道師）因97年度訴字第3070號損害賠償事件上訴人提
起上訴到院，查本件第二審訴訟標的金（價）額為新臺幣4,400,
000 元，應徵第二審裁判費新台幣66,840元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
