【裁判字號】    98,司促,52570
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52570號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人勁義房屋仲介股份有限公司、乙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人勁義房屋仲介股份有限公司業於民國98年10月27日
      經授中字第0983332947號函核准解散，進入清算程序在案
      ，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄
      錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
      清算人或清算完結之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
