【裁判字號】    98,上易,1609
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1609號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之7
                      之4
上列上訴人因家庭暴力防治法之傷害等案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度易字第2258號，中華民國98年8月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第633號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    空言指摘原判決與事實不符云云，其上訴無理由，應予駁回
    。至於上訴人請求傳喚證人即其兒子張庭維作證，因本案事
    證已明，本院認無傳喚之必要，附予敘明。末查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。姑念其因夫妻失和觸犯刑章，尚須獨立扶養子女，
    衡其受此刑之宣告，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑
    三年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
