【裁判字號】    98,上重更(一),26
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張豐守律師
            張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾捌年拾貳月柒日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品等罪，前經本院訊問
後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之
情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年7月7日裁定
執行羈押，並於98年10月7日延長羈押一次。茲本院認原羈押原
因依然存在，有繼續羈押之必要，應自98年12月7日起，延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1      日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
