【裁判字號】    98,賠,6
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             98年度賠字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○（原名蔡芃可.
代  理  人  吳中和律師
上列被告冤獄賠償案件，本院於中華民國98年10月22日所宣示之
決定書，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請意旨內所載臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第20638號
應更正為95年度偵字第20638號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件決定書理由內聲請意旨所載臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度偵字第20638號係誤寫，應更正為95年度偵字第20638號
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
