【裁判字號】    98,上易,300
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第300號
上   訴   人
即追加原  告  戊○○
訴 訟 代理人  丙○○
複 代 理  人  辛○○
複 代 理  人  丑○○
兼訴訟代理人  壬○○
追 加 被  告  庚○○
              己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人即追加原告對於中華
民國98年6月18日臺灣苗栗地方法院98年度訴字第107號第一審判
決提起上訴，於本院追加被告，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、上訴人即追加原告戊○○、壬○○主張：追加被告庚○○為
    上訴人即追加原告與被上訴人甲○○、子○○、乙○○及癸
    ○○間損害賠償等事件之承審法官，因本件牽扯有原法院法
    官被告，為免承審法官欲判同院法官有難期公平審判之虞，
    上訴人即追加原告於原審曾聲請移轉管轄；詎追加被告庚○
    ○收案後，不相信原審卷內已附之司革會全名及會長曾坤炳
    等完整書證，而浪費司法資源函查全國數十法院，顯已預設
    立場，嗣甚於未開庭亦未傳訊本案關鍵證人丁○○為任何調
    查下，即逕以判決駁回上訴人即追加原告之請求，顯有違民
    事訴訟法必須言詞辯論之強行規定，亦違反同法第286條「
    法院就當事人主張之證據應為調查」之規定，而有最高法院
    85年度台上字第806號裁判所指之重大違法情事；又被上訴
    人子○○於承辦原法院93年度訴字第199號返還土地事件時
    ，教唆書記官己○○不要記載戊○○93年8月31日庭呈答辯
    狀。庚○○法官因有前開應為而不為之瀆職事實，而己○○
    有上開偽造文書之行為，均符合例變字第1號判例所示之共
    同侵權行為，與被上訴人間為共犯關係，爰追加其等二人為
    本件共同被告，請求其應與被上訴人共同負本件損害賠償責
    任等語。
二、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之；
    但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。
    民事訴訟法第446條第1項定有明文。而第255條第1項第2款
    請求之基礎事實同一者，係指變更或追加之訴與原訴之主要
    爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同
    一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行
    在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之
    審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免
    重複審理，進而為統一解決紛爭者屬之。
三、經查：上訴人原訴係以被上訴人乙○○有違反其與上訴人戊
    ○○間調解書第5條之約定，應給付違約金10萬元；被上訴
    人子○○審理原法院93年度訴字第199號返還土地等事件時
    ，當庭拒收戊○○庭呈答辯狀；而被上訴人甲○○承審原法
    院95年度他調訴字第1號事件時，於95年5月5日開庭後打電
    話給戊○○當時之訴訟代理人癸○○律師，要求癸○○不可
    以代理戊○○之案件，而認子○○及甲○○有預設立場為選
    擇性審判，侵害人民司法上權益之情事；以及被上訴人癸○
    ○身為戊○○前揭案件之訴訟代理人，卻未盡其代理人之責
    ，為甲○○違法行為之共犯，爰請求其等應負損害賠償責任
    （給付違約金及登報道歉）等語。而上訴人於本院係以上由
    ，訴請追加被告等二人應與被上訴人負損害賠償責任。經核
    上訴人上開追加被告之事實，與原起訴請求之基礎事實並非
    同一，前者為被上訴人乙○○有無民事違約情事；被上訴人
    子○○、及甲○○法官於原法院分別審理93年度訴字第199
    號、及95年度他調訴字第1號事件中，有無預設立場損及戊
    ○○訴訟上之權益；以及被上訴人癸○○是否未盡訴訟代理
    人之權責。而本件追加之訴部分，係以追加被告庚○○於審
    理本件之訴時，未經言詞辯論即以顯無理由，駁回追加原告
    之訴，應負損害賠償責任；追加被告己○○有未依法記載筆
    錄之違法，核其前後二訴，原因事實不同，且與原訴間請求
    基礎，亦非源於同一行為態樣，二者間之訴訟資料、及證據
    資料不具同一性，無法於本件訴訟程序中一併利用，自不符
    上開追加之訴之法定要件；且未經原訴之被上訴人同意追加
    ，自應以裁定駁回之。
四、據上論結：本件上訴人追加之訴為不合法，依民事訴訟法第
    249條第1項第6款、第463條、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
