【裁判字號】    97,上重訴,44
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十二日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）98年10月12日執行第六次延長羈押，
    至98年12月11日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年12月12日起第七次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第七庭    審判長法 官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
