【裁判字號】    98,上更(一),26
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上更(一)字第26號
抗  告  人    乙○○
抗告人與相對人甲○○間因遷讓房屋等事件，不服民國98年11月
4日本院所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元
，及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，茲限抗告人於收受本
裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本院繳納及補正委任狀，逾
期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
