【裁判字號】    98,上易,1614
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1614號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第342號，中華民國98年8月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第5469號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告甲○○為貪圖小利，先提供
    帳戶與詐騙集團，繼而為詐騙集團提領款項，其與詐騙集團
    之往來更密切，犯罪情節相較一般單純提供帳戶者或僅提領
    款項者更為嚴重助長行騙之風。被告參與之犯罪集團，已造
    成民眾受騙失金，所生損害非輕，同案被告楊志龍僅監管被
    告甲○○領款，楊志龍並未提供帳戶，且未領款，楊志龍於
    到案後坦承犯行，並表示希望賠償被害人，顯有悔意，原審
    尚判處同案被告楊志龍有期徒刑十月。而被告甲○○犯後自
    始均矢口否認犯行，前後供述不一，不知悔改，前後編造多
    種說詞，試圖脫罪，嚴重耗費司法資源，犯後態度惡劣，使
    幕後犯罪人得以逍遙法外，致此類犯罪手法層出不窮，危害
    交易安全與社會治安，行為可議。並未賠償被害人所受之損
    害，原審僅量處有期徒刑六月，相較於楊志龍而言，顯有過
    輕，有失公平，實難收矯正之效，有違比例原則及公平原則
    云云。
三、經查原審法院已經審酌被告犯罪之一切情狀，而量處被告甲
    ○○之刑，核無過重或過輕之情形。檢察官僅就原判決量刑
    部分提起上訴，無非將被告甲○○與同案被告楊志龍之犯罪
    情節，及犯後態度相互比較，而認被告楊志龍之犯行較輕，
    反而被判較重之刑，被告犯罪情節較重，反而量處較輕之刑
    ，有違公平原則，固非無見。然本院審酌同案被告楊志龍雖
    未提供帳戶，惟其既居於監管被告甲○○領款之地位，其作
    用無顯在防止被告甲○○領款之後，擅自加以侵吞花用，使
    詐騙集團徒勞無功，甚或防止被告藉機報警，或在被告遇警
    盤查時，助其脫逃或及時向詐騙集團通風報信等等，均有可
    能。可見楊志龍在詐騙集團中之位階及重要性，顯然在被告
    之上，且係居於主導之地位，始毋庸為提供帳戶之下位行為
    ，自難以其未提供帳戶，而認為情節較輕。又楊志龍於偵查
    中亦否認其有詐欺犯行，檢察官雖稱楊志龍表示悔改及願意
    賠償被害人之意，然就願意賠償被害人部分，卷內並無記載
    可憑，且無實質賠償被害人損失之行為，其縱有此項表示，
    亦屬口惠而實不至，是以檢察官此部分之論述，尚不足以作
    為量刑輕重之依據。本院綜合全案情節，認檢察官上訴意旨
    所稱各節，尚不足以動搖原判決量刑之基礎，其上訴無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
