【裁判字號】    98,上訴,2360
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院98
年度審訴字第52號中華民國98年8月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1957號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年8月24日收受原
    審判決，雖同年10月1日具狀向原審法院提出上訴，然未載
    明上訴理由，於98年10月14日收受原審命補正上訴理由之裁
    定後，雖於98年10月20日補正上訴理由狀，然其上訴理由僅
    謂：被告是遭信義分局警員何日春與其姪兒劉建宏設計陷害
    ，雖曾供出渠二人行逕，但渠二人均沒有事，被告欲因一次
    錯誤而獲判8個月徒刑，被告自出獄後，僅有那次被設計又
    碰毒品，且已深感奧悔聽信他人之誘惑，爰提起上訴，請求
    從輕量刑，或判處美沙冬云云，惟本件被告對於97年12月7
    日或8日晚上9時許，在南投縣信義鄉○○村○○路100之1號
    後方葡萄園內，以注射針筒往手腕施打方式施用第一次級毒
    品海洛因乙次之事實，均承認在卷，並有尿液檢驗報告在卷
    可參，被告犯施用第一級毒品罪，事證已臻明確，原判決依
    卷內事證，認定被告犯施用第一級毒品罪，並審酌被告為累
    犯，及多次施用毒品前科所處之刑度，量處有期徒刑8月，
    其認事用法並無違誤，被告既未依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，即與未敘述具體理由無異。至於本件被告上訴理由狀內
    所載之何日春及劉建宏是否確實有被告所指摘之涉犯教唆犯
    之犯行，尚與本件被告犯行之認定及量刑無涉，又美沙冬之
    治療，乃犯施用毒品罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院
    衛生署指定之醫療機構請求治療時，檢察官得先依刑事訴訟
    法第253條之1第1項、第253條之2之規定，為附命完成戒癮
    治療之緩起訴處分，本件被告施用毒品行為，既經檢察官提
    起公訴，法院應依法審理，亦無毒品危害防制條例為戒癮治
    療之處分權，併此敘明。是上訴人提起本件上訴之理由既非
    屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判
    決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
