【裁判字號】    98,上訴,1018
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號14樓.
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之1號（.
選任辯護人  江燕鴻  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國98年12月17日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○（本案現繫屬於第三審）前經
    本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民國98年9月17日
    執行羈押，至民國98年12月16日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月17日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條、第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
