【裁判字號】    96,建上易,44
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        96年度建上易字第44號
上  訴  人  聚發工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  貴築建設實業有限公司（即貴築營造有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，兩造對於民國九十六年十月
十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十五年度建字第一０一
號），各自提起上訴，上訴人聚發工程企業有限公司另為訴之追
加，本院於九十八年十一月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人貴築建設實業有限公司給付部分及該部分假
執行之宣告暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人聚發工程企業有限公司在第一審之訴及假
執行之聲請均駁回。
上訴人聚發工程企業有限公司之上訴駁回。
上訴人貴築建設實業有限公司應給付對造上訴人聚發工程企業有
限公司新臺幣一百零一萬五千一百六十二元，及自民國九十四年
三月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一審訴訟費用，由上訴人聚發工程企業有限公司負擔，第二審
訴訟費用（含追加部分），由上訴人聚發工程企業有限公司負擔
百分之五十四，餘由上訴人貴築建設實業有限公司負擔。
上訴人聚發工程企業有限公司追加請求假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件
    上訴人聚發工程企業有限公司（下稱聚發公司）於民國九十
    六年十一月二日聲明上訴，係請求對造上訴人貴築建設實業
    有限公司（下稱貴築公司）應再給付新臺幣（下同）六十八
    萬一千五百五十元，及加計自九十四年三月十二日起算法定
    遲延利息（本院卷(一)第三頁）。嗣擴張請求貴築公司應另給
    付一百零一萬五千一百六十二元，及加計自九十四年三月十
    二日起算法定遲延利息（本院卷(一)第五二頁），屬擴張應受
    判決事項之聲明，核與上揭規定相符，自無需經貴築公司之
    同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件聚發公司主張：
    (一)伊於九十二年十二月間，與貴築公司簽訂工程承攬合約書
      （下稱系爭合約書），由伊承攬貴築公司「透天萬歲Ｄ區
      新建工程之泥作工程」（下稱系爭工程），兩造約定由伊
      按工程發包明細表（下稱明細表）項目施作完成，伊已於
      九十三年十二月間完工，惟貴築公司尚有一百十六萬六千
      九百三十九元工程款未付，屢經催討，貴築公司均以系爭
      工程扣款四十八萬五千三百八十九元，及漏未計算之工程
      款項目，包括樓梯四十架、抿石子七百平方公尺、外牆文
      化瓦斜版粉光二百五十平方公尺、紅磚四百平方公尺、外
      牆粉刷三百平方公尺、地坪粉光二百平方公尺等（下稱漏
      計項目）六十八萬一千五百五十元，係屬總價承包範圍內
      而拒絕給付。
    (二)系爭工程就客戶增建及四０四０地磚貼作部分，係屬實
      作實算，客戶增建部分之費用為九十二萬一千七百八十七
      元，四０四０地磚貼作部分之費用為六十六萬六千一百
      七十一元，合計一百五十八萬七千九百五十八元，扣除貴
      築公司已給付五十七萬二千七百九十六元，尚有一百零一
      萬五千一百六十二元未為給付。
    (三)爰依承攬契約之法律關係，求為命貴築公司應給付伊二百
      十八萬二千一百零一元，及自九十四年三月十二日起至清
      償日，按年息百之五計算之利息，訴訟費用由貴築公司負
      擔，及願供擔保請准為假執行宣告之判決。
二、貴築公司則以：
    (一)系爭工程係採總價承包，系爭合約書所附四紙明細表下亦
      均記載：「以現有客變後圖面為依據（含現有一樓圖面
      客變增建）…總價承包」；「除日後客戶增建、四０
      四０地磚貼作，另依各項單價計算之」，是系爭工程除就
      客戶日後增建地磚以四０四０尺寸施作，依單項計算外
      ，其餘各項目均以總價承包。聚發公司所稱漏計項目，均
      已列於系爭合約書明細表內。至於扣款部分，第一次泥作
      工程經伊十次估驗，第二次泥作工程經伊七次估驗，共二
      十六紙估驗單上均詳細載明扣款之金額及實付金額，並經
      聚發公司一一受領無誤。
    (二)聚發公司於九十八年三月二十八日提出民事準備書狀所載
      之證物二，係屬於第二審始提出之攻擊方法，未依民事訴
      訟法第四百四十七條第二項釋明其遲誤之理由，應依同法
      條第三項予以駁回。且聚發公司提出之計算式，乃其片面
      所為，並未舉證以實其說，是其所為擴張請求，亦不足採
      等語，資為抗辯。
三、原審判命貴築公司應給付聚發公司四十八萬五千三百八十九
    元本息，及依兩造之聲請而為准、免假執行之宣告，並將聚
    發公司其餘之訴及假執行之聲請均駁回，兩造各就其敗訴部
    分聲明不服，於本院各聲明如下：
    (一)聚發公司部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決關於駁回聚發公司後開第二項之訴部分廢棄。
        (2)上開廢棄部分，貴築公司應再給付聚發公司六十八萬
          一千五百五十元，及自九十四年三月十二日起至清償
          日止，按年息百分之五計算之利息。
        (3)貴築公司應另給付聚發公司一百零一萬五千一百六十
          二元，及自九十四年三月十二日起至清償日止，按年
          息百分之五計算之利息。
        (4)第一、二審訴訟費用由貴築公司負擔。
        (5)聚發公司願供擔保，請准宣告假執行。
      答辯聲明：
        (1)上訴駁回。
        (2)訴訟費用由貴築公司負擔。
    (二)貴築公司部分：
      上訴聲明：
        (1)原判決不利於貴築公司部分廢棄。
        (2)上開廢棄部分，聚發公司在第一審之訴及假執行之聲
          請均駁回。
        (3)訴訟費用由聚發公司負擔。
      答辯聲明：
        (1)上訴及追加之訴均駁回。
        (2)訴訟費用由聚發公司負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十二年十二月間，簽訂系爭合約書，由聚發公司
      承攬貴築公司系爭工程。
    (二)明細表屬系爭合約書之一部分，明細表所定之第一次泥作
      工程，承攬金額為九百零五萬三千一百七十八元，並約定
      「以現有客變後圖面為依據總價承包」及「除日後客戶增
      建四０四０地磚貼作，另依各項單價計算之」。另系爭
      合約書第九條明定「本合約經簽訂後，將來不論任何理由
      ，對於明細表所定各項數量、單價，除另有約定外，聚發
      公司均不得藉詞要求增加」。
    (三)聚發公司主張貴築公司漏計項目，係分屬明細表第十、二
      、四、六、五、十六項泥作工程。
    (四)聚發公司於九十三年十二月間完成系爭工程，貴築公司最
      後估驗日為九十四年一月二日，最後付款日為九十四年三
      月十一日。
    (五)就第一次泥作工程，貴築公司驗收之累計金額為九百零四
      萬零六百零九元，保留十萬元，扣款三十三萬七千五百二
      十三元，實付八百六十萬三千零八十六元。
    (六)系爭工程有追加第二次泥作工程，貴築公司驗收之累積金
      額為二百一十二萬五千三百五十一元，扣款十四萬七千八
      百六十六元，實付一百九十七萬七千四百八十五元。
五、得心證之理由：
    (一)漏計項目六十八萬一千五百五十元部分：
      系爭合約書第一條記載工程範圍詳如明細表，第九條明
        定「本合約經簽訂後，將來不論任何理由，對於明細表
        所定各項數量、單價，除另有約定外，聚發公司均不得
        藉詞要求增加」，且明細表下記載(1)以現有客變後圖面
        為依據（含現有一樓圖面客變增建）…總價承包」，(2)
        除日後客戶增建、四０四０地磚貼作，另依各項單價
        計算之，(3)二次指增建計算數量外，包含於合約總價內
        之工程項目應全部完工才予以放款等情，有系爭合約書
        及明細表存卷可稽。
      證人即原貴築公司之員工于景華證稱系爭工程監造、計
        價請款均由其負責，工程係採總價承包等語；證人即黑
        人工程行之負責人紀瑞源結稱系爭工程有三家承作，簽
        約時已經將工程款算好，依總價來承包諸語。是系爭工
        程之第一次泥作工程，除就客戶日後增建及地磚以四０
        四０貼作部分，另依單項計算外，其餘各項目，除另
        有約定外，聚發公司即以總價承包之方式承攬，要可認
        定。聚發公司主張系爭工程為實作實算，尚無足取。
      聚發公司主張貴築公司漏計項目，係分屬明細表第十、
        二、四、六、五、十六項泥作工程，既為兩造所不加爭
        執，且系爭工程之第一次泥作工程，除另有約定外，係
        採總價承攬，業如上述，而聚發公司復未提出兩造有就
        前開工程項目達成協議、補充單價之事證，則該漏計項
        目係屬系爭工程總價承攬之工程範圍，要屬當然。故聚
        發公司主張貴築公司就漏計項目六十八萬一千五百五十
        元未為付款，即屬無據。
    (二)扣款四十八萬五千三百八十九元部分：
      按工作進行中，因承攬人之過失，顯可預見工作有瑕疵
        或有其他違反契約之情事者，定作人得定相當期限，請
        求承攬人改善其工作或依約履行。承攬人不於前項期限
        內，依照改善或履行者，定作人得使第三人改善或繼續
        其工作，其危險及費用，均由承攬人負擔。民法第四百
        九十七條定有明文。
      系爭工程每次請款，均由聚發公司法定代理人甲○○與
        于景華會算，有發生代扣情形均會告知甲○○，聚發公
        司如未處理瑕疵部分，貴築公司就會自行僱工處理，復
        因聚發公司都未處理，故代扣款項即未付予聚發公司，
        而將代扣款項付給自行僱工處理之人員等情，業據于景
        華陳明在卷。足見貴築公司於系爭工程發現有工作有瑕
        疵時，已先定期請求聚發公司改善，係因聚發公司未於
        期限內改善，貴築公司始另覓第三人改善乙節，洵堪認
        定。
      系爭工程因聚發公司施工過程中產生之瑕疵，貴築公司
        既已通知其改善而未處理，貴築公司始另行僱工處理，
        依上說明，則就此部分支出之款項，自應由聚發公司負
        擔。則貴築公司主張就此部分予以扣款，即屬有據。聚
        發公司請求貴築公司給付該部分之扣款四十八萬五千三
        百八十九元部分，尚屬無稽，應予駁回。
    (三)追加請求一百零一萬五千一百六十二元部分：
      聚發公司主張客戶增建及四０四０地磚貼作部分之工
        程款為一百五十八萬七千九百五十八元，扣除已付之五
        十七萬二千七百九十六元後，尚有一百零一萬五千一百
        六十二元未付，業據提出圖面及計算草稿為據。貴築公
        司雖以該圖面計算草稿為聚發公司片面所為，不足為憑
        諸語為辯。然查系爭工程業已完工驗收，各該住戶均已
        搬入居住，無法一一進入屋內計算施工之坪數，此據貴
        築公司自承在卷（本院卷(一)第一四四頁），即經本院囑
        託臺灣省土木技師公會（下稱技師公會）鑑定，經該會
        函請貴築公司惠予提供客戶變更資料、地下室增建圖及
        相關圖說等資料，但貴築公司函覆技師公會無法提供上
        開相關資料，且技師公會欲進入現場丈量，惟現場幾無
        住戶願意配合辦理等情，有技師公會及貴築公司各該函
        件附卷可佐。
      依上述之鑑定及函文往返過程，不難發現聚發公司就其
        主張有利於己之事實，業已盡力舉證，惟因貴築公司及
        住戶不願意配合，以致技師公會無法完成鑑定，彰彰明
        甚。本院參酌系爭工程依上揭明細表記載，就客戶日後
        增建及地磚以四０四０貼作部分，係另依單項計算，
        即于景華亦證陳系爭工程地磚部分，係實作實算，但因
        聚發公司未提供正確數量以供核算，故貴築公司暫以圖
        面計算付款等情，顯然聚發公司主張系爭工程關於客戶
        日後增建及地磚以四０四０貼作部分，係另依單項計
        算即實作實算，應堪採信。
      至本件聚發公司擴張請求部分，既應准許，則其於本院
        審理中之九十八年三月二十八日提出民事準備書狀所載
        之證物二，自應准許。貴築公司以聚發公司於第二審始
        提出上列證據，於法有違置辯，殊無足採。從而聚發公
        司追加請求貴築公司給付該部分之工程款一百零一萬五
        千一百六十二元，為有理由，應予准許。
    (四)綜上所述，聚發公司請求貴築公司應給付漏計項目六十八
      萬一千五百五十元、扣款四十八萬五千三百八十九元，合
      計一百十六萬六千九百三十九元，及加給自九十四年三月
      十二日起算法定遲延利息，為無理由，不應准許。至其假
      執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審就該扣款四
      十八萬五千三百八十九元本息部分，為聚發公司勝訴之判
      決，並依兩造之聲請而為准、免假執行之宣告，自有未合
      。貴築公司上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改
      判，為有理由，爰由本院將原判決此部分予以廢棄，改判
      如主文第二項所示。至原審駁回關於聚發公司請求貴築公
      司給付漏計項目六十八萬一千五百五十元本息部分，經核
      於法洵無違誤。聚發公司上訴論旨指摘原判決該部分不當
      ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。另聚發公司追加請求
      貴築公司給付一百零一萬五千一百六十二元，及自九十四
      年三月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      部分，為有理由，應予准許。又聚發公司追加請求部分，
      未逾一百五十萬元，經本院判決後即告確定，故無宣告假
      執行之必要，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件貴築公司之上訴為有理由，聚發公司之上訴
    為無理由，聚發公司追加之訴為有理由。依民事訴訟法第四
    百五十條、第四百四十九條第一項、第七十八條、第七十九
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
