【裁判字號】    98,訴易,22
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度訴易字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳君漢  律師
            陳玫瑰  律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院於98年11月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬肆仟伍佰參拾元，及自民國九
十八年三月廿八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
  為判法，合先敘明。
二原告主張：甲○○係被告萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
  泰銀行）繼光分行之行銷主任，為原告之主管。民國97年2月
  27日原告與甲○○發生爭執，甲○○於拉扯原告過程中，導致
  原告右手部及右手指受有右前臂挫傷及右手第三指挫傷瘀腫之
  傷害，經原告提起傷害告訴，並經原審法院以傷害罪判處甲○
  ○拘役30日，原告因而提起本件訴訟，請求萬泰銀行及甲○○
  連帶負損害賠償責任。聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下
  同）10萬元（醫藥費4530元、精神上損害賠償9萬5470元）及
  自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息5％計算之利息
  。
三被告則以：
  (一)被告甲○○辯稱：原告傷勢輕微，並無精神上之痛苦可言，
    又伊願賠償醫藥費。
  (二)被告萬泰銀行辯稱：按受僱人因執行職務，不法侵害他人之
    權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任，民法第18
    8條第1項前段定有明文。故僱主依據上開條文規定與受僱人
    負連帶損害賠償責任，係以受僱人因執行職務不法侵害他人
    權利為限。然查，本件甲○○對原告拉扯導致原告傷害，顯
    非執行職務之行為，自與民法第188條第1項前段之規定不符
    ，萬泰銀行自不負連帶賠償責任。均聲明原告之訴駁回。
四本院審理之結果：
  (一)本件原告主張甲○○及訴外人張添富分別係址設於台中市○
    區○村路○段二二號八樓之萬泰商業銀行繼光分行（下稱上
    址銀行）之行銷主任、副理，均為原告之主管。緣原告於97
    年2月27日上午8時某分，至上址銀行上班時，因其上班有無
    遲到之事，在張添富辦公室與張添富、甲○○發生爭執，原
    告旋即至上址銀行大廳持其附有照相功能之手機（下稱前開
    手機）拍攝打卡鐘蒐證俾釐清其上班時間，先遭該大廳之保
    全人員制止並通知張添富、甲○○等人至該大廳後，原告認
    為張添富對其漫罵並已涉及公然侮辱罪嫌，復持前開手機欲
    拍攝蒐證，惟此舉引起甲○○不滿並出手欲將原告所持之前
    開手機搶下，原告不從，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，拉扯原告所持前開手機之右手部及右手指，致原告受有右
    前臂挫傷、右手第三指挫傷瘀腫傷害之事實，業據原告於刑
    事傷害案件偵查及審理中結證明確。此外，並有原告受有前
    揭傷害之97年2月27日林森醫院診斷證明書一紙、上址銀行
    辦公室大廳現場相片四張、拍攝打卡鐘相片二張附刑卷可證
    。甲○○雖辯稱：我只有阻擋原告拿前開手機拍照等語。然
    甲○○於警詢時供承：因銀行規定不能拍照及錄音，當時原
    告拿手機要拍照及錄音，我是制止原告等語，則自甲○○之
    角度言，其僅係欲阻止原告持前開手機拍照，倘謂甲○○均
    未碰觸並拉扯原告持前開手機之右手，竟僅在前開手機之鏡
    頭（即拍攝相片部分）前阻擋，即能同時阻止原告拍照及按
    手機錄音鍵錄音，至與常情相違，由此益見原告前揭不利甲
    ○○之證言，核與事實相符，堪予憑採。甲○○亦因本件傷
    害案件經原審以傷害罪判處拘役30日並經本院駁回上訴確定
    ，有刑事判決書附卷可稽，則原告主張依侵權行為法律關係
    請求損害賠償，自應准許，茲就原告請求之金額分述如下：
    1.醫藥費部分：原告請求甲○○給付醫藥費4530元，有收據
      附卷可憑，甲○○亦表示願意賠償，此部分應予准許。
    2.精神上損害賠償部分：審酌原告傷勢尚非嚴重，惟其身心
      受創，至今情緒尚未平復，目前待業中，98年財產總額為
      109萬4311元，及甲○○打工維生，98年收入為30萬2577
      元，經濟狀況尚可等情，本院認以賠償3萬元為適當，逾
      此金額之請求，不應准許。
  (二)另原告主張萬泰銀行為甲○○之僱用人，依民法第188條第1
    項前段規定，受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，
    由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。然上開條文規定，
    係以受僱人因執行職務不法侵害他人權利為限，而本件甲○
    ○與原告發生口角、爭執，進而對原告拉扯導致原告傷害之
    行為，顯非執行職務之行為，自與民法第188條第1項前段規
    定不符。原告此部分之請求，亦不應准許。
五綜上，原告請求甲○○給付3萬4530元及自98年3月28日（甲○
  ○收受起訴狀繕本翌日）起算至清償日止按年息5％計算之利
  息，為有理由，逾此部分金額及對萬泰銀行之請求，為無理由
  ，應予駁回。本件訴訟金額未逾150萬元，因本院判決而確定
  ，故毋庸為假執行之宣告，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第79條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
