【裁判字號】    97,訴,1342
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1342號
上  訴  人  乙○○
視同上訴人  甲○○
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，上訴人乙○○對於民國
98年11月5 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的價額核
定為新台幣（下同）2,118,601 元，應徵第二審裁判費32,982元
，未據上訴人乙○○繳納；又上訴人乙○○提出之上訴狀亦不符
合民事訴訟法第44 1條第1 項規定，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人乙○○於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳前開第二審裁判費，及具狀補正「對於第一審判決不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明，與上訴理由。」，並以繕本
逕寄被上訴人，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於上訴標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
