【裁判字號】    98,司家聲,89
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第89號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳萬陸仟伍佰貳拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院93年度繼字第1048號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以94年度家抗字第9號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南縣仁德鄉○○○段
        633地號土地及其上門牌臺南縣仁德鄉仁愛村1177號建
        物建物，資由債權人葉文華設定最高限額抵押權新臺幣
        （下同）720萬元，以為其向該債權人借款之擔保，現
        因該債權人即抵押權人葉文華對被繼承人乙○○之債權
        無法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處98年度
        司執字第64272號拍賣抵押物強制執行事件處理中，而
        以被繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，
        聲請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只得聲明參
        與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產管理報酬
        。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為265萬2,000元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度司執字第64272號
        拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理
        報酬按遺產價值百分之一計為26,520元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計265萬2,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年10月28日
    南院龍98司執良字第64272號函、不動產估價報告書（以上
    均為影本）在卷可稽，並經本院依職權調閱本院93年度繼字
    第1048號、94年度家抗字第9號民事案件卷宗，98年度司執
    字第64272號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規
    定，聲請人請求管理遺產報酬26,520元，於法並無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
