【裁判字號】    98,聲,2301
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度毒偵字第1837號、98年度聲
沒字第487號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告於民國96年6月16日在臺南縣永康市○
    ○街350號住處，因施用毒品案件為警查獲，並扣得被告持
    有之第一級毒品海洛因1包（淨重0.27公克）。上開案件經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1837 號
    緩起訴確定在案，扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、前開扣案之白色粉末1包（淨重0.27公克），經送請法務部
    調查局鑑定，結果確為第一級毒品海洛因，此有法務部調查
    局96年7月24日調科壹字第09623056640號鑑定書1紙附卷可
    稽（詳見偵查卷第37頁），足徵扣案之物品確屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應
    認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
