【裁判字號】    98,聲,2300
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（驗後淨重為肆點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：司法警察機關前於民國83年1月29日23時許
    ，在臺南市○○路214巷64號之2，查獲劉素雲、林文瑞等人
    賭博財物時，於現場扣得不知何人所有之第一級毒品海洛因
    ，該物係為違禁物，為此聲請宣告沒收等語。
三、經查上揭聲請，除有聲請人檢送之83年度偵字第1530號偵查
    卷證資料可證外，上開扣案物品經送請法務部調查局檢驗結
    果，認定確係海洛因無誤（驗後淨重為 4點16公克），有該
    局83年3月14日000000000號檢驗通知書1 份可稽，至於鑑驗
    所耗損之海洛因既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
