【裁判字號】    98,抗,140
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第140號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國98年
11月6日本院98年度司票字第2684號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人並無向相對人借取任何金錢往來，相對人何來有本票二
    張，該二張本票係抗告人放置家中衣櫃裡面被人竊取使用，
    抗告人查詢追究中，相對人惡意取得上開本票二張，不得享
    有票據上之權利等語。惟抗告人上揭所稱即使屬實，亦屬實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起確認本票債權不存在等之
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
