【裁判字號】    98,重訴,302
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第302號
原      告  臺南縣永康市農會
法定代理人  戊○○
送達代收人  乙○○
前原告與被告甲○○、丁○○、丙○○、召順建設有限公司間請
求給付借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新台幣壹億肆仟佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台
幣壹佰貳拾貳萬陸仟玖佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達20日內補繳，逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
