【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1458號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異
    議，應以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的價額
    金額核定為新臺幣（下同）751,625元，應徵收第一審裁判
    費8,260元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣7,760元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，
    如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
