【裁判字號】    98,消債更,458
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第458號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；另所謂營業活動，係指反覆從事銷售貨物
    、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動者；公
    司或其他營利事業之負責人，無論是否受有薪資，均視為自
    己從事營業活動，其營業額依該公司或其他營利事業之營業
    額定之。請釋明：
    聲請人配偶林娜惠之收入情形。
    鴻億汽車保養場前兩年內收入，及財產狀況。
  (三)請依法定格式填寫債務人清冊，若無債務人仍應釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
