【裁判字號】    98,訴,1249
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  邱銘峰律師
選任辯護人  楊偉聖律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十八年十二月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，認有羈押之必
    要，於民國98年9 月3 日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年12月3日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
