【裁判字號】    97,訴,1378
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1378號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因涉嫌詐欺或贓物案件
    ，經檢察官於偵查中為限制出境之處分，惟聲請人因在臺謀
    職不易，家中妻兒待扶養，經友人介紹在大陸地區廣東省東
    莞市金煒鋁製品有限公司任職。而大陸公司老闆亦知悉聲請
    人狀況，故聲請人一旦接獲開庭通知，必能遵期到庭，爰聲
    請准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第
    476 號、88年度台抗字第166 號、92年度台抗字第345 號裁
    定參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行及證據之調查，故考量解除限制出境與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
    且限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便偵查、審判或執行程序之進行，較之限制
    住居於某市某縣某鄉某村之範圍更廣闊，惟仍屬限制住居之
    方法之一，且相較於羈押處分對人身自由拘束之嚴重性，限
    制出境處分已屬輕微。
三、經查，聲請人因違反貪污治罪條例案件（嗣檢察官於本院審
    理中變更為詐欺取財），前經臺灣臺南地方法院檢察署於民
    國97年8 月4 日函請內政部入出國及移民署予以限制出境，
    此有該署97年8 月4 日甲○瑞道97偵6228字第59252 號函在
    卷可稽（見97年度偵字第6137號卷第409 、410 頁）。茲以
    本件涉案人數眾多，聲請人牽涉層面廣泛，應行調查事項龐
    雜，是聲請人出境後倘滯留國外不歸，則本案之審理將窒礙
    難行。是以，聲請人雖於本院準備程序時遵期到庭應訊，然
    此並不能據以擔保其於解除限制出境後，必能遵照本院指定
    之期日到庭進行訴訟配合審理。況聲請人主張其解除限制出
    境後將前往大陸任職，依此足認聲請人出境後確有滯留大陸
    不歸之可能性存在，而足以影響本件審判之進行或刑罰之執
    行，是聲請人仍有限制出境之必要。且依現今社會觀之，大
    多數國人求職營生仍係在國內，是聲請人所稱：在臺謀職不
    ，須出境至大陸任職云云，核尚非屬解除限制出境之正當理
    由。從而，聲請人限制出境之原因仍未消滅，本件聲請，尚
    難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
