【裁判字號】    98,簡,2744
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點零柒柒公克）
沒收銷燬，安非他命吸食工具陸支、殘渣袋只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行增載：「以燒烤
    之方式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命一包（檢驗前淨重零點零八六公克
    ，檢驗後淨重零點零七七公克），屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院高
    市凱醫驗字第一一三九九號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附
    卷可稽（見偵卷第十六頁），不論屬於被告與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之；另扣案
    之安非他命吸食工具六支、殘渣袋三只均為被告所有供施用
    毒品安非他命之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
