【裁判字號】    98,簡,2901
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1121號、第1122號、第1123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項之(三)所載李慧玲轉帳之金額，應更正為「20,078
    元」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向被告甲○○取得京城商業銀行府城分行000000000000號
    帳戶（下稱本件京城府城分行帳戶）及中華郵政股份有限公
    司小東郵局00000000000000號帳戶（下稱本件小東郵局帳戶
    ）之存摺、提款卡、密碼等物，供對被害人林國柱、丙○○
    、李慧玲、乙○○實行詐欺行為之不詳姓名年籍成年人及其
    所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於幫助他人詐欺之不
    確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐欺行為之實行，係
    犯刑法第339條第1 項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    ，按正犯之刑減輕之。又被告係同時交付上開本件京城府城
    分行帳戶及本件小東郵局帳戶予詐騙集團使用，致前揭被害
    人受詐騙，係以一行為觸犯數個相同罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，論以一罪。再查被害人李慧玲受
    騙而於民國95年12月3日由0000000000000號帳戶轉帳至本件
    京城府城分行帳戶之金額，係二筆分別為10,074元及10,004
    元，有自動櫃員機交易明細表 2紙及本件京城府城分行帳戶
    之客戶存提記錄單 1份可稽（見臺南市警察局第五分局警卷
    第3、4、13頁），是被害人李慧玲受騙轉帳之款項應共計為
    20,078元，起訴書記載20,127元，容有誤會，應予更正。
三、爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案
    被害人之財產損失，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚
    非不良，並斟酌被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於本件京城府城
    分行帳戶及本件小東郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，
    雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或
    須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
