【裁判字號】    98,重訴,298
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第298號
原      告  乙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣10,000,000元，應徵收
          第一審裁判費100,000元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣99,500元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
