【裁判字號】    98,司聲,236
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第236號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2338號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登錄面額新台幣壹拾萬
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    98年度司裁全字第160號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，
    登錄面額新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    23 38號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及臺
    灣省臺南市南區戶政事務所印鑑證明各1件為證，復經本院
    調取本院98年司執全字第779號假扣押執行卷（含98年度司
    裁全字第160號假扣押裁定卷）、98年度存字第2338號提存
    卷等宗卷審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                       民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                     書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
