【裁判字號】    98,司促,39225
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第39225號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司

法定代理人  蔡富吉


債  務  人  張碧倫

一、債務人應向債權人清償新臺幣55,360元，及自民國95年7月1
    日起至清償日止，按年息百分之7點131計算之利息，暨自民
    國95年8月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
        股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
        按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「
        臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有
        限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人張碧倫於民國91年至92年間邀同訴外人張瑞兆、
        姜彩瑛為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」2筆，共計新臺幣55360元整，借款期限及償還辦
        法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
        始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘
        借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
        定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
        自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
        六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
        以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人張碧倫於就讀學校
        畢業後自民國95年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣55360元及自民國95年7月1日起至清償日止按年息
        7.131％計算之利息和自民國95年8月2日起至清償日止
        ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，訴外人張瑞兆、姜彩瑛
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院
        鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
