【裁判字號】    98,司聲,215
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第215號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司善化分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即楊金
            典之遺產管理人
法定代理人  林秀娟
上當事人間因92年度存字第2902號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第九十七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院90年度裁全字第12號民事假扣押裁定，提供中
    央政府建設公債83年度甲類第1期債票壹拾萬元券五張號碼
    83A678B、83A688B、83A691B、83A694B、83A697B附息券15
    期至20期合計新臺幣伍拾萬元，並經本院90年度存字第95號
    提存事件提存，業經本院90年度執全全字第97號執行假扣押
    在案，嗣後，聲請人聲請本院92年度聲字第1067號變換提存
    物裁定，依本院92年度取字第4528號取回後，改以中央政府
    重大交通建設公債甲類第5期債票(85年度)面額壹佰萬元券1
    張號碼85B1277D附息券18-30期合計新臺幣壹佰萬元為擔保
    金，並經本院92年度存字第2902號提存事件提存。茲因該假
    扣押之不動產業經調卷拍賣強制執行(本院94年度執北字第3
    0027號、96年度執意字第9818號、98年度執北字第7940號)
    ，其餘未拍定之不動產，聲請人已聲請撤回假扣押執行而終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第12號民事假扣押裁定、92年度存字第2902號提存書及本
    院民事執行處中華民國98年10月5日南院龍90執全全字第97
    號函各1份為證，並經本院依職權調閱本院90年度執全字第9
    7號（含90年度裁全字第12號）假扣押執行卷宗、96年度執
    意字第9818號、98年度執北字第7940號、94年度執北字第30
    027號執行卷宗及92年度存字第2902號擔保提存卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經調卷拍賣強制
    執行與聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結，依前揭說明，
    應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
