【裁判字號】    98,司促,39401
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第39401號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人顏三傑即禾富玻璃工業社發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)(二)提出債務人禾富玻璃工業社之最新公司營利事業登記證
      及其法定代理人顏三傑之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄
      請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
