【裁判字號】    98,訴,1466
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1466號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,383,677 元，應徵
收第一審裁判費新臺幣14,761元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣500元外，尚應補繳新臺幣14,261 元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
