【裁判字號】    98,重訴,301
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第301號
原      告  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣10,586,900元，應徵
收第一審裁判費新臺幣105,192 元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣500元外，尚應補繳新臺幣104,692元。茲限原告於收受本裁
定後 5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。另原告所具
支付命令聲請狀固載有丙○○為代理人，惟並未向本院提出該委
任書，爰並以本裁定命原告於前揭期日內一併補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
