【裁判字號】    98,聲減,119
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度
聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯搶奪罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於95年8月8日犯搶奪未遂罪，經臺灣臺南地
    方法院以95年度訴字第1716號、本院96年度上訴字第456號
    、最高法院98年度台上字第6143號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署95年度偵字第12468號），判處有期徒刑6月，
    已確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月
    24日以前，所犯刑法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪，
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
