【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、４、５、６、８之罪已減之刑，與
附表編號３、７不應減刑之罪，應執行有期徒刑捌年貳月，併科
罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算一日
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51條定
    應執行刑時，其中一罪係在新法施行前犯之者，亦應為新舊
    法比較。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於民國
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，數
    罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，
    不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，
    於合併定其應執行刑時，不得逾30年。再受刑人行為時罰金
    易服勞役折算標準，依已刪除之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則受刑人
    行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，
    換算為新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正施行之刑法
    第42條第3項則規定，易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日。比較修正前後之法律，有期徒刑部分以修正前
    之規定，較有利於受刑人；罰金易服勞役部分以修正後之規
    定，較有利於受刑人，應各依刑法第2條第1項前段規定，適
    用有利於受刑人之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺
    灣雲林地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第42條第3項
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
