【裁判字號】    98,聲,804
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，不
服本院中華民國98年9月30日裁定（98年度聲字第804號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。且此抗告之期間係法
    定之不變期間，法院亦不得裁量變更之。又在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項亦有明文。該項
    規定，依同法第419條規定，於抗告程序準用之。是上訴人
    或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告
    書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間
    內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾
    期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、
    抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書
    狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告
    仍屬已經逾期，最高法院86年台抗字第80號裁定足資參照。
二、經查：本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停
    止羈押，經本院裁定後，已於民國98年10月5日將裁定書送
    達至臺南看守所予抗告人收受，有送達證書在卷可稽。又抗
    告期間既無特別規定，依照上開說明，自為五日，是抗告人
    向監所長官提起抗告期間，原應自98年10月5日送達生效後
    起算五日，而於同年月10日期滿，又因逢週六例假日，依刑
    事訴訟法第65條準用民法第122條規定，「以其休息日之次
    日代之」，而延至98年10月12日期滿。而抗告人遲至98年11
    月30日始向臺南看守所長官提起抗告，有該監所收文戳在卷
    足憑，顯已逾法定抗告期間，其抗告核非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
