【裁判字號】    98,選上訴,161
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                            九十八年度選上訴字第一六一號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因教唆頂替案件，對於本院中華民國九十八年十一月
十一日所為第二審判決（九十八年度選上訴字第一六一號），提
起第三審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院。上訴得對於判決之
    一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。又原審法院認
    為上訴，係法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第三百七十六條第一款、第三百四十八條第一項、第三百
    八十四條分別定有明文。
二、被告甲○○經本院九十八年度選上訴字第一六一號第二審判
    決二罪，一為交付賄賂罪，一為教唆頂替罪，定執行刑有期
    徒刑五年二月。被告甲○○於九十八年十一月二十六日提起
    上訴，因未聲明為一部者，依刑事訴訟法第三百四十八條第
    一項規定視為全部上訴。而關於被告甲○○涉犯教唆頂替罪
    部分，其最重本刑為二年以下有期徒刑，係屬上開條款規定
    不得上訴第三審法院之罪，自不得上訴第三審法院。茲被告
    甲○○對於本院九十八年度選上訴字第一六一號第二審判決
    所處教唆頂替罪部分，所提起之第三審上訴，自屬法律上不
    應准許者，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
