【裁判字號】    98,家上,17
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第17號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃紹文    律師
            黃溫信    律師
            徐美玉    律師
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間因請求宣告分
別財產制事件，上訴人不服臺灣臺南地方法院本院於民國97年12
月3日所為第一審判決，提起上訴，查本件係因財產權訴訟（最
高法院民事第一庭98年8月26日台民乙字第0980000105號函參看
），惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
，訴訟標的價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之
最高利益數額加徵10分之1定之，依據司法院（91）院台廳民一
字第03075號函文所示，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三
審之利益額數，提高為新台幣（下同）150萬元，並自91年2月8
日起實施，因此，本件訴訟標的價額經核定為165萬元，應徵收
第二審裁判費26,002元。上訴人已繳納4,500元，尚應補繳裁判
費21,502元。茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正上開事項
，如未依限補正，移請第三審法院依法辦理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12    月     1    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    李素靖
                                       法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                       書記官    王全龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
