【裁判字號】    98,重上,29
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    酌減違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第29號
上  訴  人  慶藝園藝有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
上列上訴人與被上訴人嘉義縣政府間請求酌減違約金等事件，上
訴人對於中華民國九十八年十月二十日本院第二審判決，提起第
三審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴人上訴聲明請求之金額
為「兩造間所訂立之採購契約，自八十七年第二季起算至九十三
年一月三十一日止之違約金應酌減至新臺幣（下同）二百七十三
萬八千四百四十五元。兩造間所訂立之採購契約，自九十一年第
一季起至九十八年第四季止之使用費一百四十四萬四千一百三十
四元，應酌減至每年一、四、七、十月各繳納予被上訴人一百零
八萬三千一百元」，核其訴訟標的金額違約金陸佰肆拾捌萬貳仟
零貳元、使用費壹仟壹佰伍拾伍萬參仟零捌拾捌元，合計壹仟捌
佰零參萬伍仟零玖拾元，應徵第三審裁判費貳拾伍萬陸仟壹佰貳
拾捌元。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    李素靖
                                      法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                      書記官    王全龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
