【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第298號
原      告  甲○○
被      告  臺北市動物衛生檢驗所
代  表  人  乙○○（所長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間動物保護法事件，中華民國98年10月22日本院98年
度訴字第298號判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本所載「98年8 月20日辯論終結」，應更
正為「98年10月1 日辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1 項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院前開判決原本及正本，有如主文所示之不符，爰予更
    正。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  吳  慧  娟
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
