【裁判字號】    98,訴,2333
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2333號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間記帳士法事件，原告不服行政院中華民國98年9 月
7 日院臺訴字第0980092819號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴
    字第2333號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年11月18日
    送達於原告，有送達證證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
