【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    有關宿舍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第429號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局羅東林業管理處
間有關宿舍事務事件，對於民國98年10月1 日本院98年度訴字第
429 號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第
1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合
計新臺幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
