【裁判字號】    98,簡,4344
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充甲○○前（一）於民國九十一年間因犯
    竊盜罪，經臺灣士林地方法院於九十二年二月十日以九十一
    年度易字第五二二號判決判處有期徒刑八月，甲○○不服提
    起上訴，經臺灣高等法院於九十二年六月十一日以九十二年
    度上易字第一一八九號判決駁回上訴確定。（二）於九十一
    年間因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    於九十一年十月九日以九十一年度訴字第四○七號判決分別
    判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒刑九月，於九十一
    年十二月三十日確定。（三）於九十一年間因犯竊盜罪，經
    臺灣士林地方法院於九十二年三月十二日以九十二年度易字
    第九四號判決判處有期徒刑十月，於九十二年四月十日確定
    。（四）於九十一年間因犯竊盜、偽造文書罪，經本院於九
    十二年十一月十一日以九十二年度訴字第一四一○號判決分
    別判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月，甲○○
    不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十三年二月十七日以九
    十二年度上訴字第四五三一號判決駁回上訴，於九十三年三
    月二十五日確定。（五）於九十二年間因犯竊盜罪，經本院
    於九十二年十二月十九日以九十二年度易字第二三三三號判
    決判處有期徒刑七月，於九十三年一月八日確定。（六）於
    九十三年間因偽造文書罪，經臺灣士林地方法院於九十三年
    六月三十日以九十三年度訴字第二四三號判決判處有期徒刑
    四月，於九十三年八月二日確定。（七）於九十三年間因犯
    偽造文書罪，經本院於九十四年五月十九日以九十三年度易
    字第九九二號判決判處有期徒刑一年六月，於九十四年六月
    十三日確定。（八）於九十三年間因犯詐欺罪，經本院於九
    十四年十月二十七日以九十四年度簡字第二一二二號判決判
    處有期徒刑三月，於九十五年一月三日確定。嗣經本院繼依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年七月十六
    日以九十六年度聲減字第四六二號裁定上開（一）至（四）
    、（六）至（七）等八罪，應分別減為有期徒刑四月、四月
    、一月又十五日、五月、四月、二月、二月、九月，應執行
    有期徒刑二年五月，上開（五）、（八）二罪，應分別減為
    三月又十五日、一月又十五日，應執行有期徒刑四月又十五
    日，於九十六年七月二十四日確定，於九十六年九月一日因
    縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜前科，卻仍不思正當方式獲取財物，擅行竊盜侵害他人
    權利，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物已為
    被害人領回，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
