【裁判字號】    98,聲,2983
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○強盜案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字
    第709號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告丙○○因強盜案件，經本院指定保證金2萬元，經本
      院指定保證金2萬元，並由具保人乙○○於民國97年12月8
      日出具現金保證後，將被告釋放，該案分別經最高法院於
      98年6月25日以98年度臺上字第3511號判決駁回上訴，臺
      灣高等法院於98年3月31日以98年度上訴字第940號判決駁
      回上訴，而經本院以97年度訴字第1414號判處應執行有期
      徒刑10年確定，此有本院98年度刑保字第709號刑事保證
      金收據影本（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字
      第263號執行卷宗第1頁）、上開最高法院、臺灣高等法院
      及本院判決各1份等在卷可稽。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
      執字第4322號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法
      傳喚未到案執行，嗣經該署拘提並分別囑託臺灣板橋地方
      法院檢察署及臺灣屏東地方法院檢察署執行拘提均未獲，
      再由臺灣臺北地方法院檢察署於98年11月6日通緝，迄今
      仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，且
      被告之戶籍地址業已遭遷移至屏東市戶政事務所，顯已逃
      匿等情，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
      詢單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方
      法院檢察署98年9月15日甲○玲慈98執4322字第66345號、
      第6669  9號、第66344號通知、臺北縣政府警察局新店分
      局98年10月22日北縣警店刑字第0980048195號函暨函附之
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣板橋
      地方法院檢察署98年10月8日板檢慎土98執助3649字第
      152029號函暨函附之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
      及報告書、臺灣屏東地方法院檢察署98年10月16日屏檢泰
      安98執助1180字第29268號函暨檢附之臺灣屏東地方法院
      檢察署檢察官拘票及報告書等在卷可稽（見臺灣臺北地方
      法院檢察署98年度執字第4322號），並有臺灣高等法院全
      國前案簡列表、臺灣高等法院出入監紀錄表等各1份存卷
      可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，
      應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
