【裁判字號】    98,司促,32981
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32981號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟佰捌拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟伍佰拾捌元自民國九十八年一月十三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32981 號）
    債務人甲○○於民國94年8 月9 日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：
    (一)本金債權：新臺幣48,538元整。
    (二)利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，
        於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，
        延滯則按年利率百分之二十計算利息。
        2 繳款期限已計未收利息共新臺幣849 元整。
    (三)延滯期間利息：自民國98年1 月13日起至清償日止，以
        本金新臺幣48,538元按年利率百分之二十計算之利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條，債
        務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
        到期，詎料自民國98年1 月12日起，債務人未依約履行
        給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債
        權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債
        務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
