【裁判字號】    98,司促,32872
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32872號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人即債務人名稱（系爭本票之發票人係公
    司而非個人名義，若有誤請具狀更正）。
二、請釋明利息起算日究自支付命令送達日起算抑或自民國九十
    八年十一月二十六日起算?
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
