【裁判字號】    98,重訴,242
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第242號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣歐司朗股份有限公司因本院98年重訴
字第 242號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人
上訴利益為新台幣（下同）710萬 7597元，應徵第二審裁判費10
萬7083元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後 5日內，如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
