【裁判字號】    98,親,96
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第96號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○
上列當事人間請求否認子女事件，本院不經言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以被告甲○○於與原告之婚姻關係存續期間生育
    乙○○（民國84年7月17日生）、丙○（民國87年8月18 日
    生）二名子女，惟該二名子女並非自原告受胎所生，爰訴請
    確認被告乙○○、丙○非原告之婚生子女云云。
二、按權利保護要件之審查，係針對原告起訴所主張之訴訟標的
    ，形式審認是否有使法院為有利原告判決之權利，如審認結
    果係肯定，法院始有進而為本案辯論及裁判之義務，否則即
    得不經言詞辯論判決駁回原告之訴。實務上常見之權利保護
    要件有當事人適格要件、訴訟標的法律關係存在要件及保護
    必要性要件。若原告起訴所主張之訴訟標的法律關係不存在
    ，即無從為實體審理，亦無法取得勝訴判決。
三、次按否認子女之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女
    ，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，民法第
    1063條第3項本文定有明文。依此規定，若原告於知悉子女
    出生之日起逾二年始提起否認子女之訴，即已逾行使權利之
    除斥期間，其訴欠缺權利保護要件中之訴訟標的法律關係存
    在要件，法院自應不經言詞辯論，逕以判決駁回其訴。
四、經查原告與被告甲○○係於81年12月19日結婚，於87年8 月
    6日離婚，長男即被告乙○○係於84年7月17日出生，長女即
    被告丙○係於87年8月18日出生，依法均推定為原告之婚生
    子女，此有兩造戶籍謄本在卷足稽。而原告前曾88年5月19
    日向本院提起否認子女之訴，嗣因未依限補正聲明，經本院
    於88年9月29日以88年度親字第52號裁定駁回其訴在案，亦
    經本院調卷查核屬實，堪認原告於88年5月19日以前已經知
    悉二名子女非為其婚生子女之事實，則原告竟然遲至98年7
    月3日始提起本訴，顯逾二年除斥期間，其訴欠缺權利保護
    要件中之訴訟標的法律關係存在要件，顯無理由，爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12   月    1    日
                       家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
