【裁判字號】    98,簡,4646
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    更正：「徒手竊取德國草本三效牙膏1 支、水護力潤絲精1
    瓶、迷你鄉村卡門貝爾干酪1 包、杏仁巧克力球1 包、迷你
    元祖雞1 包、西印度櫻桃飲料1 瓶、小柑菊敏感修護唇膏1
    支、進口蘿蔓1 罐、荸薺1 盒等物品」外，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因貪念，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念
    均有偏差，惟其所竊之物品價值不高，造成被害人受有損害
    有限，且所竊之上開物品業經具狀領回，犯後坦承犯行，態
    度良好及其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24400號
    被  告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街8號2樓
                    居臺北市大安區○○○路○段90號6樓之10
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月11日18時許
    ，在臺北市松山區○○○路○段39號B2微風廣場超商股份有
    限公司內，徒手竊取牙膏3條、潤絲精1瓶、餅乾1包、西印
    度櫻桃飲料1瓶等物品，價值共計新台幣1,250元，得手後放
    置於隨身背包，欲離開時為該超商現場負責人乙○○發現，
    而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)被害人乙○○之指訴，
    (三)贓物認領保管單、現場監視錄影紀錄翻拍照片在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
