【裁判字號】    98,司促,32745
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32745號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人保誠人壽保險股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人陳朝枝之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、提出繼承系統表正本。
三、提出全體繼承人（含聲請人）之最新戶籍謄本正本（記事勿
    省略）。
四、查報有無拋棄或限定繼承? 並應提出法院准予備查之文件影
    本。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
