【裁判字號】    98,司促,32896
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32896號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾捌萬參仟伍佰捌拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰肆拾伍元自民國九十五年二
    月二十四日起至清償日止，及其中新臺幣貳拾參萬柒仟玖佰
    參拾玖元自民國九十五年一月二十六日起至清償日止按年息
    百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟伍佰伍拾參元自民國
    九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人其餘之聲請駁回。查利息不得滾入原本加計利息，此
    部份請求於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
