【裁判字號】    98,家他,36
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何威儀律師
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求離婚事件，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣3,000元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年11月21日，
    以97年度家救字第125 號裁定對原告准予訴訟救助，並經本
    院以98年度婚字第4 號判決確定，其第一審訴訟費用應由被
    告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    12    月    1    日
                  家事庭法  官     郭淑貞
計  算  書
項        目  金額（新台幣）
第一審裁判費  3,000元
合        計  3,000元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    12    月    1    日
                        書記官     楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
