【裁判字號】    98,司促,33018
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33018號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人聲請對債務人王  琴發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對王  琴發支付命令，經本院覆核該人之戶
    籍資料，因於民國94年8 月25日為遷出登記，有本院查詢個
    人除戶資料及個人基本資料查詢結果附卷可稽，須向國外送
    達之。是依上開規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
