【裁判字號】    98,審訴,6620
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6620號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第第10條第1項亦有規定。
二、本件原告訴請被告分割坐落台北市○○區○○段1小段405建
    號即門牌號碼台北市大同區○○○路○ 段153巷1號建物，自
    係因不動產之物權而涉訟，揆諸上開法條規定，應專屬不動
    產所在地之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
