【裁判字號】    98,重訴,320
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第320號
原      告  飛宏科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
被      告  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  章丁元
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由章丁元為被告銓祐科技股份有限公司之法定代理人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明定。再者，
    訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因
    ，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，
    甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件被告之法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬中
    變更為章丁元，此有被告公司基本資料在卷可稽（見本院卷
    第184、185頁），茲因被告於本院審理中有委任訴訟代理人
    ，依前開規定，訴訟程序自不當然停止，惟被告之法定代理
    人既已變更，自應由其承受訴訟，而兩造迄未為承受訴訟之
    聲明，為此，爰依職權命其續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
