【裁判字號】    98,司促,32891
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32891號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名：賴俊.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟佰捌拾元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟陸佰陸拾伍元，自民國九十年十一月十七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟柒佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟柒佰拾柒元，自民國九十年十一月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
