【裁判字號】    98,審司,757
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第757號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請選派相對人頌叟企業有限公司（下稱頌叟公司
）清算人事件，惟頌叟公司唯一股東兼董事何全明業已死亡，且
其繼承人全部拋棄繼承，無從選派清算人，茲限聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正可供選派為相對人清算人之名冊，並
陳明其與相對人之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
