【裁判字號】    98,簡,4578
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4578號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26568
號），被告於本院時自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載外，犯罪事實首行至第3行更載為「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國94年2月1
    8日以93年度簡上字第119號判決有期徒刑5月確定，甫於同
    年4月17日因縮刑期滿執行完畢」。證據增載：「被告甲○
    ○之自白（見本院卷98年11月20日審理筆錄）。」、「被告
    雖曾辯稱：係有人告知可騎走自行車云云，然該自行車明顯
    處貼有臺大識別標誌，顯非無人所有之財物，被告既未經自
    行車標示之所有人同意，即取走供己代步之用，已具竊盜故
    意，自無法以：曾有不詳之人告知可以騎走云云置辯，故其
    前揭辯稱，並無可採，附此說明。」
二、爰審酌被告前已有多起竊盜經法院判決暨執行之前科，其素
    行並不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，斟酌
    其犯罪之動機、目的、手段，以及本件犯罪所生之損害尚屬
    輕微，且被告所竊取之自行車，已返還被害人，有物品發還
    領據1紙存卷可表，以及被告之生活、經濟狀況、其犯罪後
    坦承犯行，態度非劣等一切情狀，而量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附件：（98年度偵字第26568號）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
