【裁判字號】    98,易,3339
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第9114號），本院受理後（原案號：98年度簡字第2579號），
認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、丁○○、壬○○告訴被告辛○○、丙
    ○○、庚○○、己○○、甲○○、乙○○（下稱被告等）傷
    害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告等均係犯刑
    法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人3人與被告等於民國98年11月27日
    達成和解，告訴人3人並於本院調查時當庭撤回告訴，此有
    本院98年11月27日訊問筆錄1份、刑事撤回告訴狀3份在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第
    303條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
