【裁判字號】    98,簡,4710
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第755號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：被告甲○○駕駛車牌號碼Ｃ四－九六二號營業用小客
    車尾隨被告乙○○至臺北縣永和市中正橋時，多次故意追撞
    被告乙○○所駕駛之車牌號碼三七三－ＱＣ號營業用小客車
    ，此據證人即共同被告乙○○指訴綦詳（無積極證據足證造
    成車牌號碼三七三－ＱＣ號營業用小客車毀損）。
二、科刑之審酌：
    除刑法第五十七條第一款至第十款所例示之要件外。查本案
    被告二人均為計程車司機，因此一職業肩負大眾運輸之責任
    ，故對於其品行、素行自須有一定特別之要求，以保障乘客
    安全。本案二被告之行為，雖未該當道路交通管理處罰條例
    第三十七條所列不得辦理計程車駕駛人執業登記之要件。但
    其等竟僅因細故，於街頭持械鬥毆，又以計程車為兇器互相
    撞擊，目無法紀，有損職業駕駛人形象，如一般民眾搭乘此
    類計程車，何以心安？而被告二人到案後均避重就輕，並無
    悛悔之意，應從重量刑。至於被告甲○○，前已具傷害、家
    暴傷害、妨害自由（侵入住宅）等前科，僅因與各該案件之
    告訴人達成和解撤回告訴，故迭獲不起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其情緒管理欠佳、素
    行不良，應科以較被告乙○○為重之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十
    四條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    98    年   12    月   1      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    98    年   12    月   1      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第755號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街60巷46弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市大安區○○○路○段11巷25號
                        現居臺北市○○區○○路四段130號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○同為營業小客車駕駛，其二人於民國97年8
    月6日下午4時30分，在臺北市大安區○○○路○段339號前
    ，因停車載客糾紛發生口角，詎甲○○竟基於傷害及毀損之
    犯意，持排檔鎖敲打乙○○所駕之車號373-QC號營業用小客
    車駕駛座旁車窗玻璃，並毆打乙○○，致使上開玻璃破損，
    足以生損害於乙○○，並使乙○○受有左上臂瘀傷10Ⅹ6公
    分及左手腕瘀傷3Ⅹ3公分之傷害。乙○○亦予以反擊，基於
    傷害之犯意，持木棍毆打甲○○，致使甲○○受有右手擦傷
    2Ⅹ2公分、裂傷1Ⅹ0.3公分、1.2Ⅹ0.3公分、左手瘀青2Ⅹ2
    公分、左手尾指、右下肢瘀青1Ⅹ1公分、左下肢瘀青8Ⅹ3公
    分及6Ⅹ3公分之傷害。嗣乙○○駕駛上開營業用小客車離開
    現場，惟甲○○亦駕駛車號C4-962號營業用小客車尾隨於後
    ，雙方行至臺北縣永和市中正橋附近時，乙○○竟又基於毀
    損之故意，以其所駕車輛倒退撞擊甲○○之車輛，致使甲○
    ○車輛之右前保險桿及右前葉子板損壞，足以生損害於甲○
    ○。
二、案經甲○○及乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○及甲○○於警詢及偵訊時之陳述，
    （二）臺北市立聯合醫院仁愛院區及和平院區出具之診斷證
    明書，（三）雙方車輛受損之照片，（四）被告乙○○之陳
    述書等在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害及第354條之毀損罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致
重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公
眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
