【裁判字號】    98,仲聲,1
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度仲聲字第1號
聲  請  人  國立臺灣大學醫學院附設醫院北護分院
法定代理人  乙○○
相  對  人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於供擔保新臺幣壹仟伍佰萬元後，由主任仲裁人藍瀛芳、
戴森雄及余烈於民國九十八年五月十九日所作成之０八專仲字第
壹號仲裁判斷，於於本院98年度仲訴字第7號撤銷仲裁判斷事件
判決確定前，應停止執行。
    理  由
一、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，停止強制執行，仲裁法第42條第1
    項定有明文。而其裁定停止執行者，乃以裁定停止仲裁判斷
    之執行力，此與強制執行法第18條第2項所定停止強制執行
    程序裁定，係於強制執行程序開始後，以裁定停止已開始之
    強制執行程序者不同，並不以他造已聲請強制執行為必要。
二、聲請人聲請意旨略以：兩造因招標工程契約所衍生之爭議事
    項，經向臺灣營建仲裁協會提請仲裁，仲裁判斷成立後，其
    以向本院提起98年度仲訴字第7號撤銷仲裁判斷事件之訴為
    由，願供擔保，聲請由主任仲裁人藍瀛芳、戴森雄及余烈於
    98年5月19日所作成之０八專仲字第壹號仲裁判斷，於本院
    98年度仲訴字第7號撤銷仲裁判斷事件判決確定前，停止強
    制執行等語。
三、經本院調取前揭仲裁判斷全部卷宗及本院98年度仲訴字第7
    號撤銷仲裁判斷卷宗審究後，雖相對人尚未持該仲裁判斷主
    文所確定之金額開始為強制執行，僅對訴訟費用部分強制執
    行之，此亦經調取本院98年度審仲執字第6號商務仲裁執行
    裁定卷宗核閱屬實，然依前揭說明，仍應認聲請人之本件停
    止強制執行之聲請為有理由，應予准許。復因，本件聲請人
    為公務機關，相對人於撤銷仲裁判斷事件如獲勝訴判決，對
    於系爭債權，當能獲清償（最高法院91年度台抗字第316號
    裁定參照），是本件聲請人之供擔保停止強制執行金額，經
    審核如主文所示。
四、依仲裁法第42條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
