【裁判字號】    98,附民,596
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            張美嬪
            吳彩玉
            楊瑤佩
            張祐維
            彭文禛
            王俊權
            蘇夢豪
            蘇偉豪
            黎若君
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因違反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告甲○○、乙○○、己○○、梁棋
          財、戊○○5人應連帶給付原告丁○○新臺幣（下同
          ）10萬元，連帶給付原告張美嬪100萬元，連帶給付
          原告楊瑤佩、王俊權、蘇夢豪各20萬元，連帶給付原
          告張祐維、彭文禎各30萬元，連帶給付原告蘇偉豪
          120 萬元，連帶給付原告黎若君60萬元，並均自起訴
          狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
          計算之利息，另願供擔保，請准宣告假執行。
    （二）陳述及證據：均引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應向刑事訴訟繫屬之法院為之，刑事
    訴訟繫屬於第一審法院，附帶民事訴訟即由受理刑事訴訟之
    第一審法院管轄；刑事訴訟繫屬於第二審法院，附帶民事訴
    訟即由受理刑事訴訟之第二審法院管轄（最高法院90年度第
    5次刑事庭會議再研究意見參照）。又按刑事訴訟法第491條
    規定：「民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力、共同訴訟
    、訴訟參加、訴訟代理人及輔佐人、訴訟程序之停止，當事
    人本人之到場、和解、本於捨棄之判決、訴及上訴或抗告之
    撤回、假扣押、假處分及假執行等事項之規定，於附帶民事
    訴訟準用之」，有關民事訴訟法第28條移轉管轄規定，則未
    準用。是當事人應向第二審法院提起附帶民事訴訟時，若誤
    向第一審法院提起，第一審法院應以其訴訟不合法為由，駁
    回其訴訟，不得依民事訴訟法第28條規定，將該附帶民事訴
    訟裁定移送第二審法院。再按法院認為原告之訴不合法或無
    理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項，定有
    明文。
二、查本件被告5人刑事部份（97年度訴字第378號、97年度金訴
    字第3號），已於民國98年7月17日辯論終結，並於同年7月
    31日宣判在案，因被告上訴，已將卷證送臺灣高等法院，而
    於98年9月16日繫屬該院審理中（案號98年上訴字3750號）
    ，有本院案件基本資料查詢、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，原告於98年11月27日始向本院提起本件刑事附帶
    民事訴訟，依上開說明，原告之訴於法未合，應予駁回。其
    假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                刑事第13庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
