【裁判字號】    98,勞訴,14
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  煌裕金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
複代理人    劉健右律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國九十八年十月八
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄、事實及理由欄中關於「被告煌裕金屬股份有限
公司」記載，應更正為「被告煌裕金屬工業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
