【裁判字號】    98,審補,1523
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1523號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪士淵律師
上列原告與被告安鑫國際股份有限公司間確認董事委任關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判
決事項之聲明第一項部分，為確認一定法律關係不存在之訴，應
屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準，
惟原告未陳明訴訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁
定命原告補繳裁判費，然原告既係主張因遭冒名登記為被告公司
股東及董事，並遭法務部行政執行署桃園行政執行處追繳營業稅
新臺幣（下同）1,098,520 元，是原告如獲勝訴判決所得受之確
認利益應為上開稅款，其訴訟標的價額應核定為1,098,520 元，
應徵第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
