【裁判字號】    98,聲,2977
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第2223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，分別經本院判處
    有期徒刑3月15日、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6月，以
    及臺灣士林地方法院判處有期徒刑5月確定，並經減刑，合
    併應執行有期徒刑1年9月15日，現於臺灣新竹監獄執行中，
    經法務部於98年10月27日法矯司字0000000000號假釋在案，
    依刑法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因竊盜等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以96年度易字3898號判處有期徒刑6月確定；
    臺灣士林地方法院以97年度易字第286號判處有期徒刑10月
    ，並經減刑為5月確定；以及本院以98年度易字第406號判處
    有期徒刑7月，並經減刑為3月15日確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可考，是本院為受刑人之犯罪事實
    最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為
    本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，經判刑確定，業如前述
    ，嗣受刑人於97年7月21日入監服刑執行迄今，茲聲請人以
    受刑人業於98年10月27日經法務部矯正司以法矯字第098090
    7225號核准假釋，而刑期終結日期原為99年5月5日，復依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為99年4月11日等情，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核
    前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
