【裁判字號】    98,審重訴,713
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付墊付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第713號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告漢來實業股份有限公司間給付墊付款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；前條解散之公
    司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時
    經營業務，公司法第24條至第26條分別定有明文。故公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始得歸於
    消滅（最高法院78年度台上字第1732號判決要旨參照）。又
    有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力者
    ，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款亦有明文。
二、經查，本件原告於民國98年6月10日起訴請求被告漢神實業
    股份有限公司（下稱漢神公司）、戊○○、丙○○及乙○○
    連帶給付所欠借款新台幣（下同）1億1,900萬元。惟被告漢
    來公司業於92年間決議解算並選任清算人，並向臺灣高雄地
    方法院聲報清算人就任，嗣經臺灣高雄地方法院院於93年1
    月6日准予備查，復於93年10月9日聲報清算完結，業經准予
    備查在案，有臺灣高雄地方法院高民禮93年度司6字第38305
    號函在卷可稽。揆諸前開說明，本件被告漢來公司之人格業
    已消滅，即屬喪失權利能力，自無民事訴訟之當事人能力。
    準此，原告以無當事人能力之漢來公司為本件被告，於法即
    有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
