【裁判字號】    98,家訴,132
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第132號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共同被
    告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人不
    得提起此項訴訟，否則其當事人之適格即有欠缺，此觀之民
    事訴訟法第569條第2項本文自明，並有最高法院50年台上字
    第1341號著有判例可供參照。
二、本件原告起訴主張其子王建財前於民國89年9月29日在大陸
    地區與被告結婚，因王建財已於96年5月間死亡，而原告從
    未與被告聯繫或見面，懷疑王建財與被告間係假結婚，請求
    確認渠等婚姻無效云云，依首揭法條及判例意旨，原告起訴
    有被告不適格之違法，欠缺權利保護要件，其訴顯無理由，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
