【裁判字號】    98,訴更一,5
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度訴更一字第5號
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○
被      告  丙○○
                      2層
訴訟代理人  簡宏明律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付租金事件，原告對於中華民國98年10月27
日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年十月二十七日所為判決主文應補充第四
項：「本判決得假執行」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；法院應依職權宣告假執行而未為
    宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民事訴訟
    法第233條之規定，民事訴訟法第233條第1項、第394條定有
    明文。
二、本件當事人間請求給付租金事件，經本院於民國98年10月27
    日宣示判決在案，惟本判決所命給付之金額未逾新臺幣50萬
    元，依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣
    告假執行，本院前揭判決就主文部分漏未宣示得假執行，爰
    依原告之聲請，而為補充判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      民事第二庭 法  官  郭顏毓
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                 書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
