【裁判字號】    98,司促,32935
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32935號
聲  請  人
即債權人    戊○○即卓文淵之.
            丙○○即卓文淵之.
            丁○○即卓文淵之.
            甲○○即卓文淵之.
            乙○○即卓文淵之.
上列聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司忠孝分公司間聲
請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人丙○○（即卓文淵之繼承人）、丁○○（即卓文淵之
    繼承人）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
