【裁判字號】    98,聲,2962
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第19341號），經檢
察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2209號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「刑法─周昉老師」盜版DVD光碟片貳片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1934
    1號被告甲○○違反著作權法乙案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。扣案之光碟2片，係被告甲○○所有並供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之；但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。
三、經查: 本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國97年10月30日以97年度偵字
    第19341號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。又據緩起訴宣告緩
    起訴期間1年，被告應於緩起訴處分確定日起至緩起訴期間
    屆滿前2個月止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供50小時之義務勞務。茲被告已履行完成結案，緩起訴期
    間自97年10月30日起算1年，於98年10月29日屆滿，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案之「刑法─周
    昉老師」光碟片2片係非法重製物，且係供犯罪所用，屬於
    被告所有，業據被告於警詢中自承在卷（見97年8月7日之警
    詢筆錄第3頁），足認上開光碟片2片係供被告犯著作權法第
    91條第3項、第2項之罪所用之物，並為被告所有，揆諸前揭
    規定，聲請人聲請就扣案非法重製之光碟片共2片單獨宣告
    沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、著作權法第98條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
