【裁判字號】    98,司促,32930
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32930號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    廉勝實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍仟萬元，及自民國九十
    八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
    ，暨自民國九十八年十二月二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償美金捌萬仟柒佰拾陸元捌角壹分
    ，及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百
    分之三．一二六五二計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，或按清償日當時聲請人銀行掛牌賣出匯率折算新
    臺幣給付之。
三、債務人應向債權人清償美金壹拾貳萬伍仟陸佰伍拾元壹角
    分，及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年
    息百分之二．八七五六計算之利息，暨自民國九十八年十二
    月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，或按清償日當時聲請人銀行掛牌賣出匯率折算
    新臺幣給付之。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
