【裁判字號】    98,審訴,6466
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6466號
原      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
兼訴訟代理人
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件原告張西村原以其為張門牌編號臺北市○○區○○路1
    段12巷1號2樓之220號建物（下稱系爭建物）所坐落萬華區
    ○○段1小段20地號土地（下稱系爭土地）所有人之基礎事
    實，於民國98年6月3日起訴請求被告給付租金後，業於98年
    9月8日張西村死亡，其繼承人為戊○○○、丁○○、丙○○
    、乙○○，有戶籍謄本可稽，茲據上開繼承人具狀聲明承受
    訴訟，經核尚無不合，應予准許。
二、原告主張被告於97年間向本院拍賣取得訴外人張文淵所有之
    系爭建物，應按年給付新臺幣29萬元之租金，爰向本院起訴
    請求等語。惟被告住所地在「臺北市○○區○○路103巷119
    弄54號11樓」，有被告之戶籍謄本可憑，依民事訴訟法第1
    條第1項前段規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。至
    起訴狀所記載之被告住所地「臺北市○○○路○段31號1樓」
    ，經本院依職權函請臺北市政府警察局中山分局查明被告之
    居住情形後，既經該局以98年11月19日北市警中分刑字第09
    834528900號函復查無此地址在卷，自足徵起訴狀所載之住
    址非被告之居所，本院就本件尚難謂有管轄權。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    1      日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
