【裁判字號】    98,再,68
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第68號
再審  原告  甲○○
再審  被告  東光育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間給付委任報酬事件，再審原告對於中華民國98年9月
29日本院98年度建上字第63號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下:
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原
    因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之（見
    同法第501條第1項第4款），否則其訴即屬不合法，毋庸命
    其補正，逕以裁定駁回之 (最高法院70年台再字第35號判例
    意旨參照)。本件再審原告於民國98年11月25日向本院提起
    之再審訴狀，僅云不服本院98年度建上字第63號民事判決，
    於法定30日內提起再審等語，並未表明任何法定再審原因，
    依上開說明，顯難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     12    月    2    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
