【裁判字號】    98,聲,3611
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3611號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  陳煥生律師
上列聲請人對本院95年度上訴字第4081號背信案件判決，聲明疑
義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第483條聲明疑義之規定，所謂「對於有罪裁
    判之文義有疑義」，係指原判決主文之意義不甚明顯，致生
    執行上之疑義者而言。若裁判之文義沒有疑義，自無許聲明
    疑義之餘地。至對於確定判決所確認之事實，爭執其法律適
    用違誤者，並非聲明疑義所得救濟。
二、聲請意旨詳如附件。
三、經查：原確定判決認聲請人甲○○將群業公司投資予ROYALH
    UB公司之投資款以其個人名義登記取得股權，因公司與經營
    者係獨立個別不同法人格，登記被告甲○○名下之財產屬於
    其個人財產，不得將之視為群業公司之財產，被告甲○○所
    為已違背其對群業公司之任務，致生損害於群業公司之利益
    ，成立刑法第342條第1項之背信罪，宣示之主文如上述罪刑
    ，文義至為明確，並無疑義。聲請人所言，核屬法律適用之
    爭議，非屬得為聲明疑義之對象，更非聲明疑義所得「更正
    」、「補救」。依照上開說明，應認其聲明於法未合，予以
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    1    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
