【裁判字號】    96,上,141
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認董事選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第141號
聲請人  乙○○
        甲○○
上列聲請人因與臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產業工會
間請求確認董事選舉無效等事件，對於中華民國98年2 月24日本
院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本、正本第2 頁第23、24行所載「追加之訴與原訴礎事
實同一」，應更正為「追加之訴與原訴『基』礎事實同一」。
原判決原本、正本第4 頁第15行所載「人民團體法第7 條」，應
更正為「人民團體選舉罷免辦法（下稱人團法）第7 條」。
原判決原本、正本第5 頁第4 行所載「本會第四屆理監事系爭選
第四屆理監事選舉」，應更正為「本會第四屆理監事選舉」；第
16行所載「台北市之區域公會」，應更正為「台北市之區域工會
」。原判決原本、正本第7 頁第29行所載「本會理事錐派葉坤益
先生」，應更正為「本會理事推派葉坤益先生」。
原判決原本、正本第14頁第3 行所載「人事任用全」，應更正為
「人事任用權」；第20行所載「現行銀行產業公會之特殊情況」
，應更正為「現行銀行產業工會之特殊情況」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
