【裁判字號】    98,交抗,2832
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2832號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年9 月30日所為裁定（98年度交聲字第1035
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：裁決書所載違規日期98年1 月27日，抗告人
    出國在外，有護照及出入境紀錄可證，原裁決顯然錯誤，請
    撤銷之，改判不罰等語。
二、原裁定略以：原處分意旨略以：受處分人所有車號6B3713
    號小客車於民國98年1月27日10時4分許，在台北縣三重市中
    山高架橋上台一線四點四公里往北處，以時速七十五公里行
    駛，超越當地五十公里之速限。爰依道路交通管理處罰條例
    第40條，第63條，裁處罰鍰新台幣二千四百元，並記違規點
    數壹點等語。異議意旨略以：違規通知單未合法送達，裁
    決已逾期等語。經查：受處分人所有之車輛，於上開時地
    超速等情，有照片在卷可參，且違規通知確已合法送達，原
    裁決係在法定時間內所為，受處分人所辯，均不可採，本件
    違規事實明確，原處分並無違誤，異議無理由，應予駁回等
    語。
三、按道路交通管理處罰條例第85條規定：本條例之處罰，受舉
    發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行
    為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案
    依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款
    規定處罰。經查：原審以本件違規事實明確，原處分並無違
    誤，而駁回異議，核無不合。抗告意旨略以：案發當日，人
    不在國內，非其駕駛等語，固據提出護照等為證，然抗告人
    並未於到案日前，檢具相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向監理機關告知應歸責人。揆諸上開規定，抗告意旨，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
