【裁判字號】    98,聲,3600
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3600號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  施習盛律師
上列聲請人因強盜案件（本院97年度上訴字第4791號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○縱有重嫌，但仍提出內湖之房產
    、與母親同住有良好家庭關係、投保之保險已繳20萬元保費
    、有正當工作與社會良好關係、受有患疾不良於行、未被通
    緝或逃亡之紀錄等具體事證，足認被告並無逃亡之虞，且被
    告願以侵害較小之強制處分替代羈押，亦遵守刑事訴訟法第
    116條2規定，請准予具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665號理由書參照）。復按依刑事訴訟法
    第101條第1項、第114條之規定，法院決定羈押被告之要件
    有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事由，有羈押之必要（
    即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行），無同法第114
    條不得羈押被告之情形。是縱被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪而犯罪嫌疑重大，且無第
    114條之情形外，如有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴
    、審判或執行程序之順利進行，即符合羈押被告之要件（司
    法院釋字第665號解釋理由書參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國97年10月16日執行羈押，嗣經五次延長羈押
    ，司法院大法官會議雖於98年10月16日作出司法院釋字第66
    5號解釋，惟本件被告經本院執行羈押及第1至5次延長羈押
    之原因及必要性，雖僅記載符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，然本院就其具體個案情節予以斟酌決定，依客
    觀情事觀察，在目的與手段之間衡量並無明顯違反比例原則
    之情形，即無違法或不當可言，且其准予羈押及第1至5次延
    長羈押之裁定均係在司法院釋字第665號解釋之前，仍屬合
    憲，先予敘明。
  (二)迄98年11月12日被告第5次延長羈押期間將屆時，經本院認
    被告前開羈押原因依然存在，且其業因本件加重強盜案件經
    原審各判處有期徒刑15年，並定應執行刑28年之重刑，有相
    當理由認其有逃亡之虞，被告於現階段之訴訟程序中，尚難
    有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，自98年
    11月16日起第6次延長羈押2月在案。
  (三)衡諸被告因已於原審受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃
    亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，況本案屬得上
    訴之案件，被告及檢察官均有上訴權，故本案仍未確定，猶
    待上訴審法院審理。
  (四)綜上所述，被告犯加重強盜罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，已如前述，且有相當理由認其有逃亡
    之虞，有繼續羈押之必要，核與羈押之法定要件相符，自無
    停止羈押之事由。至於抗告狀所指被告有固定住居所、社會
    關係良好等之其他事由，均非刑事訴訟法第114條規定之情
    形，自無准予具保停止羈押。本院審酌被告所涉各項情節，
    其羈押原因尚未消滅，所請聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
