【裁判字號】    97,建上易,37
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度建上易字第37號
上  訴  人  世鎧工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被上  訴人  台康工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付工程款等事件，上訴人對於中華民國97年 7月
15日臺灣臺北地方法院97年度建字第57號第一審判決提起上訴，
本院於98年11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人前向臺北市政府工務局水利工程處（
    以下稱北市水利工程處）承接「代辦臺北地區○○○道路網
    串聯及自行車道與公共運輸結合工程－捷運圓山站橋下越堤
    牽引道工程」（以下稱圓山牽引道工程）、「人行陸橋地下
    道改善工程－行天宮地下道」（以下稱行天宮地下道工程）
    、「內溝溪下游段整治工程－高速公路以南疏散門電機工程
    」（以下稱內溝溪工程），關於圓山牽引道工程，兩造於民
    國95年12月8 日簽訂協力廠商工程合約（以下稱系爭協力合
    約），約定由伊以新臺幣（下同）230萬元向被上訴人承作
    ，並按實作實算計價。嗣工程完工計價結果，伊施作工程實
    際造價含稅金額為213萬9,737 元，惟被上訴人僅給付150萬
    元，尚有63萬9,737 元之工程款迄未清償。而伊於96年間就
    行天宮地下道工程，再向被上訴人承作「不銹鋼排水溝角框
    」工程，並於同年6月施作完畢，此部分工程款6萬8,292元
    ，被上訴人亦未支付。另伊前於93年2 月28日向被上訴人承
    作內溝溪工程時，被上訴人尚未將第2年之保固金8萬5,000
    元退還。又前開圓山牽引道工程及行天宮地下道工程乃訴外
    人戊○○代理被上訴人與伊成立契約，縱認戊○○無代理權
    ，惟其為被上訴人之工地負責人，並持有被上訴人公司之大
    小章，被上訴人亦應負表見代理之責等情。爰依工程契約之
    法律關係，求為命被上訴人給付伊70萬8,029 元，及法定遲
    延利息之判決。原審判命被上訴人給付上訴人保固金8萬5,
    000 元，及自97年7月1日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，並駁回上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分不服，提
    起上訴。上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第2 項之
    訴部分廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人70萬8,029 元，及自
    97年1 月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息（原審判
    命被上訴人給付部分，未據其聲明不服，已告確定）。
二、被上訴人則以：伊就圓山牽引道工程及行天宮地下道工程，
    未與上訴人締結任何契約，系爭協力合約為戊○○冒用伊名
    義與上訴人簽立。雖伊與戊○○就前開工程有簽立工程合作
    協議書（以下稱系爭協議書），惟並未授予戊○○代理權，
    其亦非伊公司員工、經理人或法定代理人，自無代理伊締約
    之權。上訴人所承作之工程係伊分包予戊○○之部分，契約
    關係僅存在其等間，不得對伊主張。又戊○○所持伊公司大
    小章係其私自偽刻，伊對上訴人與戊○○間有如何約定亦不
    知情，而上訴人簽發買受人為伊之發票，僅為轉包工程「跳
    開發票」之商業交易現象，不能據此即謂兩造間有契約關係
    或伊有表見之事實存在。且上訴人所收受伊公司支票，係戊
    ○○向伊借用支票，非由伊直接交付予上訴人。本件伊無授
    權與戊○○之表徵，亦未有於戊○○表示為伊代理人時，不
    為反對之意思表示之情事，自不符合表見代理之要件等語，
    資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、查被上訴人前向北市水利工程處承攬圓山牽引道工程及行天
    宮地下道工程，並與訴外人戊○○簽訂系爭協議書等事實為
    兩造所不爭，復有工程合約書、協議書等附卷為證，堪信為
    真實。
四、上訴人主張，被上訴人將前開工程交付伊承攬，應依承攬契
    約給付伊承攬報酬計70萬8,029 元等情，為被上訴人所否認
    ，並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)按無代理權人以代理人之名義所為之法律行為，係效力未定
    之法律行為，固得經本人承認而對於本人發生效力。惟本人
    如已為拒絕承認，該無權代理行為即確定的對於本人不生效
    力。上訴人雖據系爭協力契約主張兩造間就圓山牽引道工程
    有承攬關係存在，惟被上訴人已否認該契約書上伊及法定代
    理人之印章為真正，上訴人亦自承該契約為訴外人戊○○持
    被上訴人公司及法定代理人印章，代理被上訴人所簽訂，則
    其應就戊○○有權代理被上訴人訂約一節負舉證之責。雖戊
    ○○於原審證述：「是我代表公司與原告世鎧公司所簽的。
    」、「圓山之簽章是被告台康公司的小包林金誠拿給我的。
    」等語（見原審卷第61頁及背面），惟其於本院又改稱：「
    （台康公司大小章是哪裡來的？）是工地用章，我自己去刻
    的。…」、「（為何在原審講是乙○○交給你？）剛開始在
    圓山站工程，我沒有章，因為林金誠在公司作小包比較久，
    他有章，有時到公司找不到張先生，就去找林先生要，有時
    也找不到林先生，後來就自己去刻了。」等語（見本院卷
    第125 頁及背面），惟本院訊問證人乙○○證述：「（你在
    工地有無刻台康公司的大小章？）沒有。」、「（如果製作
    報表，需要台康公司大小章，如何處理？）去台康公司找他
    們拿。」、「（你有無拿台康公司大小章給戊○○先生？）
    從來沒有過。」等語後，戊○○又改稱：「林先生有請一位
    現場蕭文碌先生，我都是去找蕭文碌拿台康公司的大小章。
    」（見本院卷第128 頁及背面），然證人蕭文碌則於本院
    證稱：「（你在做台康公司工地工程時，台康公司是否有把
    他們公司的大小章交給你使用？）沒有，我們都是先約，然
    後到台康公司蓋。」、「對台康公司大小章，有何意見？（
    提示原審卷第8 頁）我沒看過這個章。」、「（對證人戊○
    ○說：林先生有請現場一位蕭文碌先生，我都是去找蕭文碌
    拿台康公司大小章，有何意見？）我這邊真的沒有印章，如
    何交給他。我要蓋都是到台康公司蓋。」等語（見本院卷第
    160 頁及背面），足認戊○○前後證言避就反覆，其證稱代
    表被上訴人訂約及台康公司知其自行刻章一節，不足採信。
    上訴人據以主張，戊○○有權代理被上訴人簽訂系爭協力合
    約即不可採。
  (二)上訴人復以北市水利工程處檢送被上訴人通知該處更換工地
    負責人為戊○○之函文，其上蓋用被上訴人之大小章與系爭
    協力合約上之大小章相同，以證該印章為被上訴人授權戊○
    ○使用。然查，證人戊○○於本院證稱：「（合約的大小章
    如何來？）是那時候我自己刻來蓋的。」、「（變更工地負
    責人的章，也是你拿自己刻的章來蓋的？）台康公司96年1
    月24日函文及工地負責人授權書，是當時幫我辦行政的人蓋
    的，依照臺北市政府規定的格式來辦的。」、「（如果是市
    政府要求，為何你不叫台康公司的行政人員處理，而是由你
    自己處理？）我不曉得台康公司的行政人員，因為工地我接
    手，該做的工地行政部份，都是在工地自己做，用公司的名
    義做。」等語（見本院卷第3頁背面及第4頁），足認該函
    亦為戊○○在工地蓋用其自行刻製之被上訴人印章所發，自
    不足據為證明被上訴人有授權其使用以簽訂契約之情事。
  (三)系爭協議書前言謂：「台康工程有限公司（以下稱甲方）茲
    將代辦台北地區○○○道路網串聯及自行車道與與公共運輸
    結合工程－捷運圓山站橋下越堤牽引道工程交由戊○○（以
    下稱乙方）負責辦理」、「乙方向甲方領款實應附與實領金
    額相同發票，交由甲方後始可領款。」等語（見原審卷第36
    頁），是若被上訴人有授權戊○○以其名義與協力廠商簽約
    ，衡情當毋庸與戊○○另立契約，而約定戊○○須開立發票
    向被上訴人請求給付款項。又該協議書第4 條約定：「工地
    管理：一切施工人員及機具、材料、施工品質等均由乙方負
    責。」等語，並無戊○○得代表被上訴人對外簽約之意，戊
    ○○據該條款於原審稱，伊有權利代表被上訴人簽約云云，
    亦不可採。又該協議書第3 條約定：「乙方向甲方領款時應
    附與實領金額相同之發票（…可使用乙方下游廠商之發票）
    交甲方後始可領款。」等語，另再轉包工程之次承攬人要求
    再承攬人逕以原始承攬人為買受人開立發票，資為再承攬人
    向次承攬人領取轉包工程之憑證，乃商業交易上常有現象，
    但不能因此即謂統一發票買受人欄上所記載之買受人即與開
    立該統一發票者有直接之契約關係，或謂該買受人有表見之
    事實，應負授權之責任。而工程實務上，由上包商開立支票
    予次承攬人再轉付款與下包商之情況亦非罕見，不得以此即
    謂上、下包商間有直接之承攬關係或上包商應負表見代理之
    責。上訴人主張，被上訴人前以自己名義簽發面額共計150
    萬元之支票予伊，及伊開立買受人為被上訴人之統一發票向
    被上訴人請款，可認戊○○有權代理被上訴人訂約云云，委
    無可取。
  (四)依北市水利工程處檢送之「鋼構橋製造送審資料」所示（見
    本院卷第45頁），其上蓋用兩造之公司印章，被上訴人固不
    否認該印章之真正，並謂該文係戊○○依規定至被上訴人公
    司正式用印等語。查該印章與系爭協力合約之被上訴人印章
    並不相同，乃上訴人所不爭，自不能據以證明系爭協力合約
    為被上訴人授權所訂。而被上訴人既為該工程之承攬廠商，
    其與實際製作廠商即被上訴人共同具名送審，僅係就工程內
    容對定作人負責，並不當然得證兩造間有何法律關係存在。
  (五)就行天宮地下道工程之「不銹鋼排水溝角框」工程部分，上
    訴人主張係向戊○○報價而成立契約（見原審卷第60頁背面
    ），並提出圖面（見原審卷第11頁）為證，惟該書面並無被
    上訴人簽章，自難證明兩造有契約關係。至證人戊○○雖於
    本院稱：「（提示原證四行天宮地下道—不銹鋼排水溝角框
    工程，是你代表台康公司去找世鎧公司施作？）那時候工地
    的大小事情都我在處理，我是用台康的名義叫世鎧公司作，
    因為是台康公司標到，所以要用台康公司的名義。」、「（
    台康公司是否知道？）知道，圓山站工程的購料方式也是這
    樣。定料的部分，公司都有開定金。」等語（見本院卷第
    126 頁），然其又稱：「（台康有授權你可以用他名義定料
    ？）有，依被證一協議書上面，工地管理第四條有寫，我負
    責購工、購料。」等語，而系爭協議書第4 條之約定不足作
    為被上訴人授權戊○○之認定，已如前述，且參以斯時營造
    業法第32條第1 項規定：「營造業之工地主任應負責辦理下
    列工作：一依施工計畫書執行按圖施工。二按日填報施工日
    誌。三、工地之人員、機具及材料等管理。四、工地勞工安
    全衛生事項之督導、公共環境與安全之維護及其他工地行政
    事務。五工地遇緊急異常狀況之通報。六其他依法令規定應
    辦理之事項。」等情，是工地主任並不當然對外有代理營造
    業訂約之權，則上訴人以戊○○前開證言，主張此部分工程
    戊○○有權代理被上訴人訂約，亦不足採。
  (六)次按，由自己之行為表示以代理權授與他人者，對於第三人
    應負授權人之責任，必須本人有表見之事實，足使第三人信
    該他人有代理權之情形存在，始足當之。上訴人雖主張，被
    上訴人經理王姿芳及訴訟代理人丁○○均去過圓山站工程、
    行天宮地下道工程現場，伊係在場施工之包商，被上訴人均
    未曾表示該工程已轉包給戊○○，亦未曾告知伊，其與戊○
    ○間是轉包的關係，且被上訴人對於戊○○在現場以被上訴
    人公司代表之身分購工訂料、戊○○持被上訴人簽發之支票
    付款、戊○○要上訴人開立買受人為被上訴人之發票請款等
    情，均未曾表示反對，且容認戊○○對外以被上訴人名義繼
    續主導工程之施作，被上訴人顯然有民法第169 條知他人表
    示為其代理人而不為反對及以自己之行為表示以代理權授與
    他人之表見事實存在云云。然被上訴人本為前開工程之承攬
    人，其與戊○○間訂立系爭協議書，將前開工程交由戊○○
    辦理，戊○○又為工地負責人，依前開說明，其就工地現場
    之各項工程進行、聯繫等，本即有權處理，然非謂對外之法
    律行為亦有代理權限。被上訴人之員工縱有至工地現場觀看
    工程進度，並不當然知悉戊○○以被上訴人代表之身分對外
    為法律行為，此由王姿芳於另案證述：「（提示原告提出兩
    造簽訂契約書證人是否看過？）沒有看過。」、「（公司有
    無授權戊○○與別人簽訂契約？）沒有。」等語自明（見原
    審卷第88頁及背面），上訴人以被上訴人長期承攬工程為由
    ，主張被上訴人當然知悉云云，實屬推測之詞。而戊○○持
    被上訴人簽發之支票付款、並以開立買受人為被上訴人之發
    票請款，不得認有表見代理，已於前所述，是上訴人此項主
    張顯不可採。
五、綜上所述，上訴人不能證明戊○○有權代理被上訴人簽訂系
    爭協力合約及行天宮地下道工程之「不銹鋼排水溝角框」工
    程契約，及被上訴人應負表見代理之責，則其本於承攬契約
    法律關係，請求被上訴人給付70萬8,029元，及自97年1月26
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵屬無據，不應准
    許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並
    無不合。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，經本院審酌後，
    認與本判決之論斷不生影響，爰不一一論駁，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
