【裁判字號】    98,聲,3521
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第號3355號違反毒品危害
防制條例案件聲請具保停止羈押案件，聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本
    院實施訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要而諭知執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院98年度上訴字第
    3355號經認有逃亡之虞，而遭本院諭知執行羈押。然查其已
    坦承犯行，自責反省，且並非累犯、常業犯或有犯罪習慣，
    又其為家中獨子，年邁且不識字之父母有待其撫養照料起居
    生活，為此聲請具保停止羈押云云。
三、茲查被告甲○○涉嫌共同製造第二級毒品甲基安非他命，犯
    罪嫌疑重大，業經台灣桃園地方法院判處有期徒刑9 年6 月
    在案，刑期非輕，足認有逃亡之虞，為求確保日後刑之執行
    ，仍有繼續羈押之必要。綜上，本件羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
