【裁判字號】    98,上易,857
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第857號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年7月31日
臺灣臺北地方法院第一審判決（98年度訴字第575號）提起上訴
，本院於98年11月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新臺幣伍萬元部分，及該部分假執
行之宣告，暨命上訴人負擔訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一審（即命上訴人負擔訴訟費用部分）、第二審訴訟費用由上
訴人負擔三分之一，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：伊係源柏興業股份有限公司（下稱源柏
    公司）負責人，上訴人自民國89年4月10日起任職源柏公司
    ，擔任業務主管。因上訴人自95年9月8日起連續曠職3日，
    源柏公司乃依勞動基準法（下稱勞基法）第12條規定，不經
    預告而終止勞動契約，且依勞基法第18條之規定，不需給付
    上訴人預告期間工資及資遣費。上訴人深知源柏公司財務正
    常，且無脫產之虞，無實施保全程序之必要，竟聲請臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）對伊以96年度全字第67號假扣
    押裁定（下稱系爭假扣押裁定），並執之為執行名義，以查
    封伊名義之不動產（下稱系爭假扣押執行），致伊被誤認為
    發生財務困難，因而名譽受損。又伊經營之源柏公司財務調
    動及信用均受系爭假扣押執行影響，致財務週轉不靈，須向
    民間高利借貸以支付貨款，利息損失不貲。惟系爭假扣押裁
    定經本院96年度抗字第2059號民事裁定（下稱系爭本院裁定
    ）廢棄，且上訴人提起之本案訴訟，亦經臺北地院以96年訴
    字第6842號判決（下稱系爭臺北地院判決）敗訴在案，爰依
    民法第184條第1項、第195條第1項前段及民事訴訟法第531
    條之規定，選擇合併請求上訴人賠償，而聲明：上訴人應給
    付伊新臺幣（下同）100萬元。
二、上訴人則以：伊於任職柏源公司期間，遭被上訴人之妻辱罵
    。伊離職後，被上訴人復於業界、供應商和客戶間誹謗伊，
    揚言使伊於業界無法立足，致伊之名譽、財產均受有損害，
    伊擬對被上訴人請求賠償。因伊任職源柏公司多年，深知源
    柏公司財務狀況窘迫，經常遲付薪資，需靠借貸度日，為保
    全債權，始向臺北地院聲請假扣押被上訴人之財產，並無不
    當等語置辯，並聲明：(一)被上訴人於原審之訴駁回。(二)如受
    不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、本件經原審判決上訴人應給付被上訴人15萬元（逾此部分之
    請求，原審判決則駁回被上訴人之訴，未據被上訴人不服，
    業已確定）。上訴人不服原審判決提起上訴，聲明為：(一)原
    判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實（見本院98年10月15日準備程序筆錄，並
    依判決格式修正或刪減文句，或依爭點論述順序整理內容）
（一）上訴人聲請臺北地院對被上訴人為系爭假扣押裁定，並執
      之為執行名義，聲請臺北地院以系爭假扣押執行查封被上
      訴人所有之不動產。
（二）系爭假扣押裁定經系爭本院裁定廢棄。上訴人提起之本案
      訴訟，亦經系爭臺北地院判決敗訴確定。
（三）被上訴人光華商職畢業，為源柏公司負責人。上訴人政治
      大學英語教育研究所肄業，目前任職某外貿公司。
（四）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院同上筆錄
      ）之系爭假扣押裁定、系爭本院裁定、系爭臺北地院判決
      （以上均影本）附卷可稽（分別見原審卷第23頁至第26
      頁、第37頁至第44頁），自堪信為真實。
五、經本院於98年10月15日與兩造整理並協議簡化之爭點為（見
    本院上開筆錄，並依本院論述之先後與妥適，而調整其順序
    、內容）：
（一）被上訴人依民事訴訟法第531 條規定，請求上訴人賠償非
      財產損害，有無理由？
  １、系爭假扣押裁定是否因自始不當而撤銷？
  ２、被上訴人是否因系爭假扣押執行而受有非財產上之損害？
      倘被上訴人受有上開損害，與系爭假扣押執行間有無因果
      關係？
  ３、倘被上訴人受有上開損害，其數額若干為適當？
（二）被上訴人依民法第184條第1項、第195條第1項前段規定，
      請求上訴人損害賠償，有無理由？
  １、上訴人有無故意過失行為？上訴人之行為是否不法？
  ２、被上訴人是否受有名譽損害？
  ３、被上訴人所受損害與上訴人之行為間，有無相當因果關係
      ？
  ４、倘被上訴人受有上開損害，其數額若干為適當？
六、茲就爭點論述分別如下
（一）被上訴人依民事訴訟法第531 條規定，請求上訴人賠償非
      財產損害，於5萬元之範圍內，為有理由，逾此部分，則
      屬無據。
  １、系爭假扣押裁定係因自始不當而撤銷。
    按假扣押裁定因自始不當而撤銷，債權人應賠償債務人因
      假扣押或供擔保所受之損害，觀諸民事訴訟法第531條第1
      項規定即明。所謂假扣押裁定因自始不當而撤銷，係指對
      於假扣押裁定抗告，經抗告法院依命假扣押時客觀存在之
      情形，認為不應為此裁定而撤銷之情形而言（最高法院67
      年臺上字第1407號判例意旨參照）。
    經查，上訴人聲請臺北地院對被上訴人為系爭假扣押裁定
      ，並執之為執行名義，聲請臺北地院以系爭假扣押執行查
      封被上訴人所有之不動產；而系爭假扣押裁定經本院系爭
      裁定廢棄等情，為兩造所不爭執（見上四之（一）、（二
      ）所示），自堪信為實在。
    次查，系爭本院裁定係認定：「相對人（即上訴人）於原
      法院（即臺北地院）對於請求之原因及假扣押之原因，全
      然未予釋明，有假扣押聲請狀附卷可稽（見系爭假扣押裁
      定卷第4頁），是原法院遽認相對人於所述假扣押之原因
      ，雖未能盡釋明之責，惟既陳明願供擔以代釋明，是其釋
      明之欠缺，擔保足以補之，乃裁定准其聲請，已有可議。
      雖相對人於本院答辯：抗告人惡質人格，信用與財務狀況
      皆不佳，並頃聞有脫產之行為云云，有相對人於本院之答
      辯狀附卷可參，然對於抗告人有何逃匿、脫產，致相對人
      日後有不能強制執行或甚難執行之虞之情事，則未據相對
      人提出其他能即時調查之證據，自難認相對人已提出可使
      法院信其主張為真實之假扣押原因證據，難謂已盡釋明之
      責，亦不得以其願供擔保而補其不足。是原裁定准許相對
      人之聲請，尚嫌速斷，究有未合。」等節，業據本院調閱
      系爭本院裁定卷宗核對無誤，自堪確定。
    由是以觀，系爭本院裁定係以：上訴人於聲請系爭假扣押
      裁定時，未提出能即時調查之假扣押原因證據，可使法院
      信其主張為真實，而認上訴人就假扣押之原因，未能盡釋
      明之責，而廢棄系爭假扣押裁定。因此，系爭假扣押裁定
      經被上訴人抗告後，系爭本院裁定係認定：依系爭假扣押
      裁定命假扣押時之客觀情形，不應為系爭假扣押裁定，而
      撤銷系爭假扣押裁定，洵堪認定。是揆諸上開說明，足徵
      系爭假扣押裁定係因自始不當而撤銷，要屬彰彰明甚。
    上訴人雖辯稱：系爭本院裁定不當有瑕疵云云。惟查，系
      爭本院裁定業已詳述系爭假扣押裁定應予撤銷之理由，其
      關鍵乃在上訴人未提出假扣押原因之釋明證據，而聲請系
      爭假扣押裁定，不符准許假扣押裁定之法定要件。但上訴
      人未究明系爭本院裁定意旨，徒以上開辯解爭執，自非可
      採。至上訴人有無撤銷系爭假扣押執行，要與系爭假扣押
      裁定係因自始不當而撤銷，並無關聯，附此指明。
    據此，系爭假扣押裁定係因自始不當而撤銷，至為明確，
      ，堪予認定。
  ２、被上訴人因系爭假扣押執行而受有非財產上之損害，且此
      損害與系爭假扣押執行間有因果關係，亦堪認定。
    按假扣押裁定因自始不當而撤銷，債權人依民事訴訟法第
      531條第1項規定，應賠償債務人因假扣押或供擔保所受之
      損害。是債權人此項賠償損害責任，乃本於假扣押裁定撤
      銷之法定事由而生。則債務人賠償請求權之成立，即不以
      債權人之故意或過失為要件（最高法院58年度臺上字第14
      21號判例意旨參照）。由是以察，上訴人辯稱：其聲請系
      爭假扣押裁定係為保障權利，非不法亦無故意過失云云，
      要不影響其依民事訴訟法第531條第1項規定應負之賠償責
      任，當無疑問。
    再按不法侵害他人之名譽，被害人雖非財產上之損害，亦
      得請求賠償相當之金額，此觀諸民法第195條第1項規定自
      明。而名譽，為個人在社會上享有一般人對其品德、聲望
      或信譽等所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判斷
      。因此，名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損
      為斷。準此，查封不動產之強制執行行為，具有公示性，
      客觀上足使被查封人遭指為債信不良，其原所建立之聲望
      必有減損，信譽勢必因此低落。由是以觀，被上訴人主張
      ：其因上訴人不當聲請系爭假扣押裁定，並以系爭假扣押
      執行查封其不動產，致其名譽受損，該名譽受損害與系爭
      假扣押執行間，有因果關係等節，應堪採信。職是，被上
      訴人依上開規定，請求上訴人以金錢賠償其名譽貶低之非
      財產上損害，尚屬可取。
    至被上訴人所陳關於源柏公司因假扣押造成損害之事證，
      要與系爭假扣押裁定、系爭假扣押執行無因果關係，不得
      列入本件考量範圍，併此指明。
  ３、被上訴人所受之非財產損害賠償，應以5萬元為適當。
    查被上訴人自光華商職畢業，為源柏公司負責人。上訴人
      為政治大學英語教育研究所肄業，目前任職某外貿公司等
      事實，為兩造所無異詞（見上四之（三）所載），堪予確
      定。
    又系爭假扣押裁定之本案訴訟，即上訴人認為：被上訴人
      以不實內容之文件，傳真至伊新任職公司、郵寄至認識伊
      之廠商、客人，侵害伊名譽，而請求非財產上損害賠償等
      節，雖經系爭臺北地院判決駁回上訴人之訴。但查，系爭
      臺北地院判決認定被上訴人不構成侵權行為損害賠償之理
      由，乃為：被上訴人傳送之文件內容，多從其配偶聽聞而
      來，非未查證而虛捏，尚難認侵害上訴人之名譽權為其得
      心證理由，業經本院調閱臺北地院96年度訴字第6842號卷
      核閱無誤。準此以察，上訴人之本案訴訟雖敗訴確定，但
      其指摘內容，並非全然無據，乃因被上訴人之行為尚不構
      成侵害上訴人之名譽權，致臺北地院判決駁回其請求，自
      應列入本件被上訴人非財產損害之審酌因素。
    復斟酌被上訴人之不動產經系爭假扣押執行查封之期間，
      ，上訴人為系爭假扣押裁定聲請時，原為柏源公司外銷協
      理，名下財產約百餘萬元；被上訴人受假扣押時為柏源公
      司負責人，名下財產約值2千餘萬元，各有兩造財產資料
      附卷可稽（原審卷第76頁至第82頁）及上、所示狀況
      等一切情形，認被上訴人請求賠償名譽受損之非財產上損
      害，應以5萬元為適當。
    原審漏未審酌系爭假扣押裁定之本案訴訟情形，尚有未洽
      。至被上訴人所述源柏公司之營利狀況，要與本件無關，
      併此指明。
（二）被上訴人依民法第184條第1項、第195條第1項前段規定，
      請求上訴人損害賠償，為無理由。
  １、上訴人之行為，並無故意過失，亦無不法。
    承上（一）之３、所述，上訴人聲請系爭假扣押裁定之
      本案訴訟，雖經系爭臺北地院判決敗訴確定，然審諸判決
      理由，足徵上訴人之指述尚非無據，僅臺北地院經證據取
      捨、事實認定、法律評價後，駁回其訴。乃上訴人主觀認
      為被上訴人涉及侵權行為，損及其名譽，為保全將來強制
      執行，乃聲請臺北地院為系爭假扣押裁定，難認其有何故
      意或過失可言。
    復按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全
      強制執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執
      行或甚難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應
      釋明之；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法
      院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
      押，民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526條
      第1項、第2項分別定有明文。又釋明事實上之主張者，得
      用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質
      不能即時調查者，不在此限，民事訴訟法第284條亦定有
      明文。是假扣押制度係為保全強制執行而設，故凡假扣押
      之聲請，必須有將來不能執行或執行困難之虞，始得為之
      。所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或
      就其財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等是。所
      謂恐難執行，如債務人將移住遠方或逃匿是也。若債權人
      就其請求及假扣押之原因未予釋明，法院即不得命供擔保
      後為假扣押裁定。
    承上（一）之１、所述，上訴人聲請臺北地院為系爭假
      扣押裁定，係因未提出使法院信其主張為真實之假扣押原
      因證據，致系爭本院裁定認其未盡釋明之責，而廢棄系爭
      假扣押裁定，並駁回上訴人之假扣押聲請。基此可見，上
      訴人聲請對被上訴人為假扣押，乃為保全上揭本案請求之
      強制執行，要屬合法行使權利，僅因未提出釋明假扣押原
      因之證據，而遭駁回，但不能以此推論其行為即屬不法，
      至為明確。
    據此而論，上訴人聲請系爭假扣押裁定、系爭假扣押執行
      之行為，並無故意過失，亦無不法，堪予認定。
  ２、查上訴人之行為，既無故意過失，亦無不法，則被上訴人
      依民法第184條第1項、第195條第1項前段規定，請求上訴
      人損害賠償，自屬無理由，至為灼然，毋待贅言。至原列
      爭點「２、被上訴人是否受有名譽損害？」「３、被上訴
      人所受損害與上訴人之行為間，有無相當因果關係？」「
      ４、倘被上訴人受有上開損害，其數額若干為適當？」即
      無論究之必要，併此指明。
七、綜上所述，被上訴人民事訴訟法第531條第1項規定，請求上
    訴人賠償非財產之損害5萬元部分，為有理由，應予准許。
    逾此所為請求，為無理由，應予駁回。原審就超過上開應准
    許部分，為上訴人敗訴之判決，並為假執行之宣告，自有未
    洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付，並為
    假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨就此部分，仍執陳詞，
    指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。又
    原審命被上訴人負擔訴訟費用部分，係屬被上訴人經原審判
    決敗訴確定部分，故此部分訴訟費用自應由被上訴人負擔，
    ，非屬本院裁判訴訟費用部分，併此指明。
八、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第450條、第449條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     1     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
