【裁判字號】    98,重上,216
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第216號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間因拆屋還地等事件，上訴人不服本
院於中華民國98年11月10日所為之第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，繳納第三審裁判費新
臺幣貳拾萬陸仟零陸拾肆元，並提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一本件上訴人提起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下
  同）16,510,500元（按臺北市○○區○○段4 小段50地號土地
  如台灣台北地方法院97年度審重訴字第290 號判決附圖所示A
  、B、C部分，面積共計61.15 平方公尺，於97年10月16日上訴
  人起訴當時之公告土地現值計算，計算式：270,000 元／平方
  公尺61.15平方公尺＝16,510,500元） ，依民事訴訟法第77
  條之13、第77條之16第1 項規定，應徵第三審裁判費236,064
  元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第481 條準用第442 條
  第2 項前段規定，限上訴人應於收受本裁定正本之日起7 日內
  ，如數向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上
  訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
  律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
  親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
  專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
  訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時
  釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
  雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
  補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
  審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人提起第三
  審上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
  代理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁定正本之日起7日內
  補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其他裁判部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
