【裁判字號】    98,重上,250
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第250號
被 上 訴人    乙○○
(即聲請人）
              甲○○
上列聲請人（即被上訴人）因與相對人（即上訴人丙○○）間塗
銷所有權移轉登記等事件，對本院於民國98年10月28日所為判決
聲請更正錯誤，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：「判決書經誦讀後，於判決理由欄第14頁倒
    數第9行內載『‧‧‧雖證人林清光證稱：工程款乙○○係
    屬至親，且陳張鶯吟年事已高，則其上開所言應僅係要求林
    清光與乙○○結算工程款‧‧‧』，似有漏繕證人林清光之
    部分證詞，為免上訴人借此理由上訴第三審攻擊本判決，爰
    狀請鈞院審酌此部分有無補充之必要，准予裁定更正。」。
    按，判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院固得隨
    時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法
    院本來之意思顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號
    判例參照）。證人之證詞如何引用，法院製作判決書時自有
    裁量權，非當事人所得置喙。本件並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
