【裁判字號】    98,上訴,3260
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上訴字第3260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國98年10月28日所為第二審判決（98年度上訴字第3260號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○就強制罪、恐嚇危害安全罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之
    侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
    明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段明文規定。
二、查本件上訴人即被告甲○○，經本院以98年度上訴字第3260
    號判決，認其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之
    未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力支改造槍枝罪、刑法
    第304條強制罪、第305條恐嚇危害安全罪。其中刑法第304
    條、第305條為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事
    訴訟法第376條所列不得提起第三審上訴之罪，茲上訴人就
    上開經本院判決，不得提起第三審上訴之部分，向第三審法
    院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
