【裁判字號】    98,重上更(九),1
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度重上更(九)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  王展星律師
上列上訴人即被告等因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第三百三十二條第
    一項、第二項第二款等罪罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國九十八年一月六日執行羈押，經延長羈押四次，至民國九
    十八年十二月五日，羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，參諸被告人權保障及公共利益
    之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押
    以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合該款之羈押要件
    ，認有繼續羈押之必要，應自民國九十八年十二月六日起，
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
