【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    因解聘事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                       98 年訴字第 1  號
訴  願  人  甲○○
訴願人因解聘事件，不服臺北高等行政法院及最高行政法院裁定
，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、訴願人與大華技術學院間解聘事件，因大華技術學院決議解
    聘訴願人，並報請教育部以 93 年 3  月 19 日臺人（二）
    字第 0930037895A  號函同意後，於 93 年 3  月 22 日以
    華人字第 0930000892 號函通知訴願人。訴願人不服，提起
    申訴、再申訴，案經教育部中央教師申訴評議委員會以 95
    年 3  月 10 日臺申字第 0950032192 號評議決定駁回其再
    申訴。訴願人不服，提起行政訴訟，復分別經臺北高等行政
    法院 95 年度訴字第 1381 號裁定命補正及駁回，及最高行
    政法院 96 年度裁字第 1816 號裁定駁回其抗告確定在案。
    嗣訴願人對上開教育部評議決定再提起訴願，經訴願機關行
    政院於 96 年 12 月 4  日以院臺訴字第 0960094150 號訴
    願決定予以不受理。訴願人不服該訴願決定，向臺北高等行
    政法院提起行政訴訟，復遭該院以 97 年度訴字第 311  號
    裁定駁回；提起抗告及聲請再審，則經最高行政法院以 98
    年度裁字第 367  號及 98 年度裁字第 2026 號裁定駁回在
    案。訴願人不服，爰提起本件訴願到院，請求廢棄各該裁定
    ，發回臺北高等行政法院更審，並請本院函告所屬各法院應
    受理全國私立學校教師因遭教育部依教師法第 14 條第 1
    項第 1  至 7  款核准解聘所提起之行政訴訟云云。
二、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」、「本法
    所稱行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為
    之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為」訴願法第 1  條第 1  項、第 3  條第 1  項分別
    定有明文。查各級法院就具體個案所為之裁判，屬司法審判
    權之行使，並非居於行政機關之地位就公法上具體事件所為
    行使公權力之單方行政行為，不屬行政處分，自不得對之提
    起訴願。臺北高等行政法院 95 年度訴字第 1381 號命補正
    及駁回裁定、97  年度訴字第 311  號裁定，最高行政法院
    96  年度裁字第 1816 號裁定、98  年度裁字第 367  號裁
    定及 98 年度裁字第 2026 號裁定，揆諸前揭說明，核均屬
    司法機關就訴訟事件所為之裁判，並非行政處分，訴願人對
    之提起訴願，自非適法，應不予受理。
三、另政府機關各有法定職掌，本院掌理司法行政監督事項，審
    判事項則由各級法院為之。行政訴訟事件之受理與否，係由
    各級行政法院依據法律規定辦理，有關訴願人請本院函告所
    屬各法院應受理全國私立學校教師因遭教育部依教師法第
    14  條第 1  項第 1  至 7  款核准解聘所提起之行政訴訟
    事件乙節，本院並無此權限，併此敘明。
據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 8  款規
定，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  謝  文  定
                                委員  莊  柏  林
                                委員  楊  思  勤
                                委員  詹  森  林
                                委員  王  惠  光
                                委員  沈  守  敬
                                委員  吳  景  源
                                委員  林  俊  益
                                委員  黃  嘉  烈
                                委員  邱  志  平
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（臺北市大安區○○○路 ○
段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
