【裁判字號】    98,司促,3297
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3297號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟捌佰拾壹元，及其
    中新臺幣萬陸仟元自民國九十八年九月二十二日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，及按月以
    新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
    (二)債務人於92年11月27日向債權人請領信用卡使用，依約
        定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
        預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲請
        人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率19.71%計算之
        利息及違約金。現債務人應給付債權人新臺幣(下同)36
        ,831元，及其中36,000元自98年9月22日起至清償日止
        ，按年息19.71%計算之利息，及按月以600元計算之違
        約金
    (三)債務人自98年4月至98年4月消費之款項均未按期給付，
        迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，爰依民事
        訴訟法508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發
        給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
