【裁判字號】    98,司繼,133
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司繼字第133號
聲明人
即繼承人    甲○○
上列聲明人聲明陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報遺產清冊事件應予駁回。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；養子女與養父母之關係，除
    法律另有規定外，與婚生子女同，民法第1138、1077條分別
    定有明文。又同法1083條規定：養子女自終止收養關係時起
    ，回復其與本生父母之關係。依本條之反面解釋，在收養關
    係尚未終止前，養子女對生母並無繼承權。
二、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○○（於
    民國98年9月8日死亡）之子，聲明人願就遺產清冊所列之遺
    產限定繼承，爰依民法1156條及非訟事件法141條之規定，
    檢陳戶籍謄本、印鑑證明、遺產清冊及繼承系統表呈報，聲
    明限定繼承等語。
三、本院查：本件被繼承人乙○○○於98年9月8日死亡，聲明人
    為被繼承人之子，雖有戶籍謄本附卷可按，惟被繼承人於77
    年3月15日被何新收養，亦有戶籍謄本在卷足參，且經本院
    職權調查，聲明人亦未終止收養關係。揆諸首開說明，聲明
    人對被繼承人自無繼承權存在，故其聲明於法不合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
