【裁判字號】    98,司促,3304
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3304號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十
    八年八月四日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利
    息，與自民國九十八年九月五日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國97年11月4日起邀同債務人甲○○
        為保證人陸續向債權人借款2筆合計新臺幣(下同)2,20
        0,000元，其中(1)1,446,000元，約定借款期間自97年
        11月4日起至117年11月4日止，(2)754,000元，約定借
        款期間自97年11月4日起至117年11月4日止，上開利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼年息0.89%(目前年息
        為2%)計算上開借款利率，並同意隨其指標利率變動而
        調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內，
        按上開利率10%，逾6個月以上者，就其超過部份按上開
        利率20%計付違約金。立有借據2紙可證。
    (二)詎債務人等僅繳納至98年8月3日止，即未依約繼續按月
        攤繳息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款喪失期限利益而視同全部到期。依法債
        務人等除應清償全部現欠本金共2,200,000元，並應給
        付自98年8月4日起至清償日止之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
