【裁判字號】    98,司促,3296
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3296號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬仟零伍元，及自民
    國九十八年五月十日起至清償日止，按週年利率百分之十計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字
        第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
        有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)債務人於94年9月6日，向債權人借款合計新臺幣(下同)
        880,000元，約明利息及違約金之計算如借據規定；嗣
        於97年間依「消費者債務清理條例」申請前置協商，並
        簽立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債
        務人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金53
        3,005元，及自98年5月10日起至清償日止，按年利率10
        %計算之利息。為此謹依民事訴訟法第508條之規定，狀
        請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
