【裁判字號】    98,司促,3322
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3322號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人乙○○、甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    陸萬零肆佰陸拾陸元，及自民國九十八年六月一日起至清償
    日止，按週年利率百分之五點一九六計算之利息，與自民國
    九十八年七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣陸萬肆仟
    陸佰陸拾壹元，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，
    按週年利率百分之二點五五計算之利息，與自民國九十八年
    七月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、督促程序費用新臺幣伍佰元由債務人連帶負擔。
四、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○前於91年至93年間邀同債務人甲○○、丙
        ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸
        款」3筆，計新臺幣(下同)114,092元，另於94年至95年
        間邀同債務人甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中
        以上學生就學貸款」2筆，計64,661元，共計178,753元
        ，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期
        償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外
        ，另加計違約金(逾期6個月以內者，按約定利率10%，
        逾期超過6個月以上者，按約定利率20%計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自98年7月1日起未依約履行計尚欠本金125,127
        元及如主文所示之利息、違約金等未清償，迭經催討，
        未蒙繳納，債務人甲○○、丙○○既為連帶保證人，自
        應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務
        人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
