【裁判字號】    98,消債更,35
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟因聲請人實難同時負擔每月
    必要支出費用及還款金額，以致履行顯有重大困難，且係因
    不可歸責於己之事由而違反協議，另其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生云云。
二、按聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元；郵務送達費及法
    院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵收之聲請費
    者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請；消費者債務清理條例第6條定有明文。
三、查聲請人經本院於民國98年11月10日以98年度消債更字第35
    號裁定命其於7日內預納郵務送達費1,720元；該裁定業於98
    年11月12日送達聲請人，而聲請人逾期迄未預納，亦有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷足憑；揆諸前開說明，本
    件聲請應予駁回。
四、據上論結，依消費者債務清理條例第6 條及第15條、民事訴
    訟法第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
