【裁判字號】    98,司促,3295
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3295號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟捌佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬仟肆佰柒拾柒元自民國九十八年十一月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及按月計付違約金新臺幣佰元，並負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年1月11日向債權人請領信用卡，卡號0
        00000000000使用，依約定債務人得於該信用卡之特約
        商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
        但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡
        約定條款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
        按年息19.71%計算之利息及每月新臺幣(下同)300元之
        違約金。
    (二)債務人自95年9月至97年1月共消費23,477元未按期給付
        ，另利息、違約金及預借現金手續費為2,350元，以上
        共計25,827元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款，爰依
        民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債
        務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
