【裁判字號】    98,司促,3260
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3260號
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟陸佰肆拾伍元，及其
    中之新臺幣貳萬壹仟陸佰肆拾伍元自民國九十七年一月十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟肆佰柒拾柒元，及自民國
    九十七年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
