【裁判字號】    98,司票,225
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司票字第225號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  許旨斌即國皇商行
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月二十五日簽發之本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣貳拾伍萬柒仟柒佰捌拾肆元，其中之新臺幣壹拾
伍萬零佰柒拾肆元及自民國九十八年十月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年11月25日簽
    發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）257,784元，到期日
    為97年12月25日，付款地為臺東縣臺東市○○路756號，未
    載發票地，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對人
    提示，僅獲部分付款，尚欠150,374元未獲清償，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
