【裁判字號】    98,壢簡,2672
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第411號）本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、乙○○自民國96年5 月間起至97年2 月29日止，受僱於桃園
    縣龜山鄉○○路81號，由甲○○所經營之「乙同蛋品股份有
    限公司」（下稱乙同蛋品公司）除擔任司機外，工作內容並
    包括收、送貨物及向客戶收取貨款等事項，為從事業務之人
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年2 月29日中午12時許，
    向位在桃園縣興達市場內之「三和行」收取前（28）日之貨
    款新台幣（下同）11,000元，又於同日下午4 時許，向位在
    桃園縣蘆竹鄉○○路185 之1 號之「小羊村」收取貨款10,0
    00元後，均未繳回前揭款項而易持有為所有而侵占入己。嗣
    於97年3 月1 日、2 日「乙同蛋品公司」會計孫薇雯發現有
    異，經詢問「三和行」與「小羊村」後，始悉上情。案經甲
    ○○訴由桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○及證人楊秉融、何婉君、孫薇雯於
    偵訊時證述明確，且有「小羊村」、「三和行」之送貨單、
    「小羊村」之簽收單、「乙同蛋品公司」日報表等件在卷可
    稽，是被告之犯行堪予認定，本件事證明確，應依法論科。
    。
三、被告為「乙同蛋品公司」之員工，工作內容為收、送貨物及
    向客戶收取貨款等事項，為從事業務之人，其利用向客戶收
    受款項之機會，予以侵占入己。核被告所為，係犯刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪。本院審酌被告為圖自己不法之所
    有，竟為本案業務侵占犯行，嚴重損及「乙同蛋品公司」之
    權益，所為非是，惟念及犯後坦承犯行，態度尚佳，且已將
    上開款項返還「乙同蛋品公司」，並與「乙同蛋品公司」達
    成和解且當庭道歉，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；又按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業經於96年7 月04日公布，同年月6 日生效，依該條
    例第16條規定，自96年7 月16日施行；被告犯罪係在96年4
    月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑
    如主文所之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復考量被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可憑，且本件犯情非重，犯後曾為前開自白，非
    無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
