【裁判字號】    98,消債更,401
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第401號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張運弘  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
一、聲請人所提前兩年內各項必要支出例如膳雜費每月1,000 元
    、房租11,000元、醫藥費300 元、網路費947 元、瓦斯費1,
    260 元、電話費677 元等，究係全家幾人或聲請人個人之支
    出？細目為何？該等費用由幾人負擔？聲請人之妻張佩菁有
    無負擔？若否，其理由為何？
二、法定格式之債務人清冊（若無債務人亦應說明）。
三、請提出相關資料釋明意外住院手術無法工作期間所短少之收
    入或增加之支出若干？有否因此領有相關補助或獲得賠償？
四、提出聲請人之妻張佩菁97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產清冊，並提出收入之相關證明文件。
五、釋明聲請人夫妻聲請更生前2 年內（即自96年11月26日起至
    98年11月25日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動）。
六、聲請意旨所載對於子女之扶養費每月各5,000 元其內容及支
    出細目為何？配偶有無分擔，若否，其理由為何？
七、請提出聲請意旨所載受扶養人呂富有之戶籍謄本，說明對於
    聲請人之父每月支出6,000 元之內容為何？聲請人之父扶養
    義務人4 人需否負擔前開費用？若否，亦請說明原因。
八、釋明聲請人之父有無扶養之必要性，又是否與聲請人同住，
    以及聲請人之父有無領取各項定期補助。
九、請釋明有何不可歸責於聲請人而不能清償之情形？
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              民事庭    法    官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書 記 官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
