【裁判字號】    98,壢交簡,3075
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3075號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○於民國98年8 月29日
    晚間10時許至翌（30）日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○
    路與新生路口之某燒烤店內飲用啤酒3 瓶，飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後某時，自該處駕
    駛車牌號碼W6-3369 號自用小客車上路返回住處。嗣於同（
    30）日凌晨0 時50分許，行經桃園縣中壢市○○路與中央西
    路口處，因不勝酒力，不慎撞擊停放路旁杜龍灶所駕駛之車
    牌號碼5011-EA 號自用小客車及併排停車之巫宥頡所駕駛之
    車牌號碼BT-0475 號而肇事。甲○○於肇事後繼續行駛於道
    路上，繼於同（30）日凌晨0 時53分許，在桃園縣中壢市○
    ○路與中美路口處，自後方撞擊因紅燈停等之陳金發所駕駛
    之車牌號碼W7-0620 號自用小客車，又繼而追撞陳金發前方
    為郭月娥所駕駛之車牌號碼3632-RX 號自用小客車（均無人
    傷亡），經警據報到場處裡，並於同（30）日凌晨1 時5分
    許測得其呼氣酒精濃度達每公1.10毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦」；另證據部分除第4 、5 行應補充更正為「... 道
    路交通事故現場圖2 紙、道路交通事故調查表(一)(二)2 份、現
    場照片共22張... 」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.10毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，造成多人財物損失，考量犯後態度與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
