【裁判字號】    98,親,195
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    否認生父等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度親字第195 號
原      告  乙  ○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求否認生父等事件，於民國98年11月17日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）與被告丁○○間親子關係不存在。
確認原告乙○與被告甲○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其戶籍上
    記載父親為被告丁○○，惟原告之生父實為被告甲○○等情
    ，按前開戶籍登記影響其間身分法上權利義務至深且鉅，而
    此種身分不明之狀態得以確認判決除去，故應認原告有即受
    確認判決之法律上利益，先予敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告之母即法定代理人丙○○，與被告丁○
    ○婚姻關係存續期間自被告甲○○受胎懷有原告，因當時丙
    ○○與被告丁○○婚姻仍存續，故推定原告為被告丁○○之
    婚生子女。原告是在今年8、9月間才知道生父並非被告丁○
    ○，而應係被告甲○○，所以在98年9 月21日做鑑定，有長
    庚紀念醫院出具之親子鑑定報告可證，是為釐清雙方之身分
    關係及更正戶籍上之記載，爰依法提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文所示。
四、被告丁○○部分，未為聲明及陳述。被告甲○○部分：同意
    原告主張，原告確實是其親生女等語。
五、原告主張：其戶籍上登記父親為被告丁○○、母親為丙○○
    ，惟實際上原告之生父並非被告丁○○，而係被告甲○○等
    情，核與被告甲○○所述相符，並據原告提出戶籍謄本及長
    庚紀念醫院出具之親子鑑定報告為證，該鑑定報告內容略以
    ：其親子關係概率（PP）為 99.9999％，也就是說甲○○與
    乙○之父女關係確定率為 99.9999％，因此「甲○○是乙○
    的親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可以證實等語
    ，是原告之主張自足信為真。綜上，原告提起本件訴訟，確
    認其與被告丁○○間親子關係不存在，及另確認原告與被告
    甲○○間親子關係存在等，均為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
