【裁判字號】    98,聲,1476
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1476號
聲  請  人  鈞銘電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  長君科技有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾壹萬玖仟零捌拾參元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5516號假扣
    押裁定，以本院94年度存字第3713號提存事件，提存新台幣
    419,083 元為相對人供擔保後，聲請本院以94年度執全字第
    3069號實施假扣押執行。茲因兩造間損害賠償訴訟業己終結
    ，聲請人並於民國98年7 月28日具狀撤回上開假扣押執行，
    嗣復以存證信函通知相對人於收受之日起21日內行使權利，
    相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款前段之規定，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣具狀聲請撤銷假扣押執行等情，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人
    於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，該存證
    信函於98年10月7 日送達，有存證信函及其掛號郵件收件回
    執正本各1 份在卷可參。而相對人於收受上開通知後迄未行
    使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽，是
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
