【裁判字號】    98,補,485
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第485號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        號
上列2;當事人間撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）200 萬元（即以原
告主張被告負欠其票據債務金額本金為據），應徵第一審裁判費
2 萬800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
