【裁判字號】    98,司促,38609
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第38609號
債  權  人  營豐環保工程有限公司
                        樓
                        樓
上列債權人與債務人昌慶營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、補繳聲請費新臺幣伍佰元。
                  二、請表明聲請人（即債權人）及債務人之
                      法定代理人。
                  三、請釋明債務人甲○○應負何種債務清償
                      責任？（連帶？共同債務人？）並表明
                      其依據及其範圍為何？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
