【裁判字號】    98,桃簡,1323
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年8 月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本之事實及理由欄一所載被告所提供土地
銀行南桃園分行帳戶之帳號為「00000000000000
0000號」應更正為「000000000000號」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋意旨）。
二、茲本件被告甲○○所犯之詐欺案件，本院於民國九十八年八
    月十四日所為之判決原本及其正本之事實及理由欄一，將被
    告所提供土地銀行南桃園分行帳戶之帳號誤植為「0000
    00000000000000號」，參照前揭司法院大法
    官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
