【裁判字號】    98,桃簡,2927
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    7 月23日下午5 時10分許，在桃園縣龜山鄉○○○路80號「
    屈臣氏」賣場（下稱屈臣氏長庚店）內，徒手竊取該賣場陳
    列之「泡泡眼立體緊緻眼霜」及「無齡肌密六胜除皺霜」
    各1 瓶，並將之放入隨身包包內，得手後欲離開之際，經過
    門口時因防盜偵測器警鈴大響而為該賣場員工乙○○發現報
    警查獲，並自甲○○包包內扣得上開商品2 瓶，始悉上情。
    案經屈臣氏代理人乙○○訴由桃園縣警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：伊是98年7 月23
    日上午到林口舊街的屈臣氏購物（下稱屈臣氏林口店），買
    了「泡泡眼立體緊緻眼霜」及「無齡肌密六胜除皺霜」各
    1 瓶，購買後將發票投到憲兵學校附近的萊爾富便利商店；
    下午發現少買去光水，才又去住家附近之屈臣氏長庚店購買
    ，並未將上午購買之商品自袋內取出，伊並無竊盜行為云云
    。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即屈臣氏長庚店之員工乙○○於警
    詢及檢察官訊問中指證歷歷，核與屈臣氏長庚店之重點商品
    別單品進銷存明細表1 紙、屈臣氏林口店商品售出查詢電腦
    螢幕列印1 份在卷可稽，足證屈臣氏長庚店當日存貨商品確
    實短少「泡泡眼立體緊緻眼霜」及「無齡肌密六胜除皺霜
    」各1 瓶，而屈臣氏林口店當日並無上開商品之售出紀錄，
    是被告前開所辯已非無疑。再者，一般賣場所設置之防盜警
    報器，只要感應到未消磁之商品，即會以鈴聲反應，並非僅
    針對由店內離開至店外之商品作用，亦由證人乙○○證述綦
    詳，有本院公務電話紀錄在卷可憑，是若被告辯稱屬實，該
    商品確係購自屈臣氏林口店，則何以被告於進入屈臣氏長庚
    店時警報器並未啟動，而係離開之際始警鈴大作？可證該商
    品乃長庚店內之物品，被告上開辯詞顯無足採。
  (二)又觀諸被告於案發後之供詞，其先於偵訊時稱將發票捐給「
    7-11」便利商店之發票捐贈箱，後於本院審理時又改稱捐給
    萊爾富便利商店，前後顯不相牟，此為其一；又關於被告於
    屈臣氏林口店之詳細購買金額，被告於本院審理中稱：「（
    問：你當天早上在林口店買的物品總共多少錢？）2,400 多
    元，發票我已經捐出去了。」「（問：你確定只有2,400 多
    元？）對。」「（問：你為何如此確定？）我是付現金，我
    沒有刷卡，因為我都有記帳，所以我很確定是2,400 元...
    。」「（問：當天你是否記得『泡泡眼立體緊緻眼霜』及『
    無齡肌密六胜除皺霜』兩樣商品是否有打折？）沒有...
    。」經查：屈臣氏所販售之店內商品「泡泡眼立體緊緻眼霜
    」當日售價為1,280 元、「無齡肌密六胜除皺霜」售價為
    1,980 元，兩件合計3,260 元，有卷附之牌價照片、贓物領
    據各1 紙可證。是被告先言之鑿鑿確信其購買之價格，後經
    本院提示價格不符，又改稱其當天是分兩次買的，第一次先
    買自己要用的東西約1,800 多元，又來才買要給媽媽的東西
    （即本案商品）約3,000 元云云，不僅就支出金額前後不一
    致，當日購買品項亦前後反覆，若據被告自承有記帳習慣屬
    實，應不致對當天消費細目及金額記憶如此模糊及反覆，亦
    徵諸被告前開所辯，應係臨訟卸責之詞，要屬無據。
  (三)綜上所述，本件事證已經明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正直青壯，不思以正當工作獲取財物，且犯後猶否
    認其犯行，卸詞狡辯，顯無悔悟之意，又遲遲未與被害人達
    成和解，兼衡所竊取財物之金額僅為3,000 餘元，復考量其
    犯罪動機、目的、手段，生活狀況、犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
