【裁判字號】    98,司促,34748
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34748號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等3 人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請表明債務人鋐春電子有限公司「法定代理人」之姓名及住
    所。
二、請依民事訴訟法第511 條規定，分別表明對本件債務人三人
    之「請求之標的及其數量」暨「請求之原因、事實」，並表
    明請求金額之計算明細表，即本件究分別對債務人乙○○、
    丙○○及鋐春電子有限公司（公司債務與負責人個人債務有
    別）各請求金額新台幣若干元？究係如何計算而得之金額？
    丙○○及鋐春電子有限公司應與乙○○共同負擔乙○○之借
    款而給付新台幣300 萬元之法律上依據何在？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
