【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有清算原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人前為主人翁心算（主人翁才藝班）負責人，請提出主
    人翁之登記資料、最近5 年（93年8 月至98年8 月）之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，並說明營業及
    收入情形（需詳載每月營業額、成本、獲利）。如無證明文
    件，仍應記明營業及收入情形。
二、提出聲請人於主人翁心算補習班之薪資資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
