【裁判字號】    98,補,477
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第477號
原      告  桃楊汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  益忠營造工程有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間抵押權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」民事訴訟法第77條
之6 定有明文。查原告提起本件係主張曾為被告代償債務而承受
取得系爭標的之抵押權，請求為抵押權權利人移轉登記，核仍屬
上開規定指因債權之擔保涉訟事件；又依原告提出之協議書原告
代償金額為新台幣（下同）1,954 萬1,000 元，惟此代償債額尚
包含系爭標的物抵押權人以外債權人之債權，而系爭標的抵押權
擔保債權為本金最高限額1,200 萬元，但系爭標的物依現行公告
現值計算為328 萬7,977 元，原告訴訟利益至多為系爭標的物之
價值。本件訴訟標的金額核定為328 萬7,977 元，應徵第一審裁
判費3 萬3,571 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
