【裁判字號】    98,壢交簡,3063
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國97年6 月6 日以97年度速偵字第888 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為97年6 月6 日起至98年6 月5 日止，
    其於緩起訴期間內之97年10月5 日，再犯公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第4730號聲
    請簡易判決處刑，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度撤緩字第254 號撤銷緩起訴處分確定，分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。
  (二)甲○○於97年5 月8 日晚間10時許至翌（9） 日凌晨1 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路附近某友人住處內飲用高梁酒，因
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    （9） 日凌晨1 時許，自該處駕駛車牌號碼4561-FS 號自用
    小客車上路返回其住處。嗣於同（9） 日凌晨1 時53分許，
    行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段147 巷口前，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。
    餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.24毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
