【裁判字號】    98,訴,872
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第872號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人          崔駿武律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防治條例案件，不服本院中華
民國98年11月18日（98年度訴字第872號）所為延長羈押裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，本院於民國98年11月18日訊問後，以被告人所犯為毒品
    危害防治條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪，並有監聽譯
    文及證人甲○○之證述為憑，經本院認定被告有罪後，客觀
    情事顯有變更，既已判處重刑，面臨重罪，被告逃亡之動機
    勢必加深，實難以其他手段代替羈押。又被告雖歷次偵、審
    期間均到庭，惟其到庭之動機或心存僥倖，或擬視審理之結
    果而為應變，尚無法從偵查、審理過程均有到庭而遽認經本
    院判處重罪後，仍期待其於爾後之審理或執行過程，亦能遵
    期到案，故認被告仍有羈押之必要，分別符合刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、3款之羈押事由，而有羈押之必要，於同
    日裁定執行羈押，業經本院於當日訊問被告後，諭知裁定主
    文及理由，並當庭交付簽收，且於同日向抗告人所在地即臺
    灣桃園看守所送達，由抗告人親自收受，此有本院押票、送
    達證書在卷可稽，揆諸首開說明，此項抗告期間，應自送達
    裁定正本之翌日（即98年11月19日）起算，又在監所之被告
    ，可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在
    地者，得扣除在途期間，然本件被告所在地（即臺灣桃園看
    守所）與本院間並無在途期間可言，故無庸加計在途期間，
    是其等抗告期間計至98年11月23日止，其抗告期間即已屆滿
    。被告應於該日前提起本件抗告，始為合法，乃抗告人竟遲
    至98年11月26日始向本院提起抗告，有抗告狀上本院收狀戳
    記為憑，顯已逾越法定5日之抗告期間，揆之上開說明，顯
    屬違背法律上之程式，應予逾期。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
