【裁判字號】    98,聲,1523
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1523號
聲  請  人    輯穩企業有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    燁新國際有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第551 號民事
    假扣押裁定，以本院97年度存字第1352號提存事件提存新台
    幣（下同）66萬7 千元之擔保金，而對相對人之財產執行假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定及撤回假
    執行之聲請，並定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法
    請求本院裁定准予發還前開擔保金等語。並提出提存書、本
    院98年度全聲字第187 號撤銷假扣押裁定、確定證明書、存
    證信函各1 份及掛號郵件收件回執2 份（均影本）為證。
三、聲請人所述前開事實，業據提出上開文件為憑，並經本院依
    職權調閱聲請人之假扣押裁定及強制執行案卷（本院97年度
    裁全字第551 號、97年度司執全字第1115號）查核無誤，足
    信為真。是核諸首開說明，本件聲請於法自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
