【裁判字號】    98,司聲,349
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第349號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  柳靜季
相  對  人  吳維琛
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，後於民國（下同）97年7 月2 日獲准變更法定代理
    人為蔡友才。緣本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第261 號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出行政院金融
    監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第0950034622
    0 號函、行政院金融監督管理委員會97年7 月9 日金管銀（
    六）字第09700265540 號函、本院92年度裁全字第261 號民
    事裁定、92年度存字第148 號提存書、98年度司聲字第227
    號民事裁定暨確定證明書、民事撤回假扣押執行聲請狀等件
    影本為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於92年2 月18日以92年度裁全字第
    261 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執
    全字第132 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於98年4 月23日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。次查本件
    假扣押執行程序，既經聲請人即債權人撤回假扣押之執行，
    而前開假扣押裁定亦因逾聲請人收受後30日期間而不得再聲
    請執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而
    聲請人亦已聲請本院於98年8 月20日以98年度司聲字第227
    號裁定通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
