【裁判字號】    98,司聲,345
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第345號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一一三一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按提存法第18條第1 項第9 款規定：「擔保提存之提存人於
    提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物：九、提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定
    返還確定。」次按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款及同法106 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第1796號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣14萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1131號提存
    事件提存並聲請假扣押執行（本院96年度執全字第1043號)
    在案；茲因相對人業於民國（下同）95年4 月1 日死亡，從
    而依上開無效假扣押裁定提存擔保金顯係出於錯誤，爰聲請
    准予返還擔保金等語。經查聲請人所述，業據提出行政院金
    融監督管理委員會函、本院96年度裁全字第1796號裁定、96
    年度存字第1131號提存書、98年度裁全聲字第41號裁定等件
    影本為證，並經本院調取上揭卷宗，核閱無訛，自堪信為真
    實。又相對人既於本院上開96年度裁全字第1796號假扣押裁
    定前即已死亡，該裁定依法即不生法律上效力，聲請人依該
    無效裁定提存擔保金，自應認係出於錯誤，且因該假扣押之
    裁定為無效裁定，則應認聲請人供擔保原因，已歸於消滅，
    聲請人應得聲請本院裁定返還該擔保金，從而本件聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。再者，經本院調閱本
    院96年度執全字第1043號假扣押執行卷，可知相對人死亡後
    ，其繼承人均未辦理繼承登記，故相對人之繼承人依民法第
    759 條之規定，即不得為任何處分，則依法該土地經聲請人
    聲請假扣押查封後，相對人之繼承人亦無因該假扣押查封登
    記受有損害可言。且本件亦經本院民事執行處囑託地政事務
    所為塗銷查封登記完畢，亦經本院調取上開假扣押執行卷審
    閱無訛，故相對人之繼承人亦不會因該查封登記而發生損害
    ，附予敘明。
四、依民事訴訟法第95條，第81條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
