【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    確認被告間買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  朱純志
被      告  高清木
被      告  陳玉秋
上列當事人間請求確認被告間買賣關係不存在等事件，本院於民
國98年11月25日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第三項中關於「北港地政事務所」記載
，應更正為「斗六地政事務所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
