【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  劉志卿律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  林金陽律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  陳源濱律師（法律扶助基金會）
            本院公設辯護人甲○○
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○自民國玖拾捌年拾貳月柒日起延長羈押
貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丁○○、丙○○等人因殺人等案件，前經本院
訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形，而有羈
押必要，於民國98年05月07日起執行羈押3 月，並自同年08月07
日、同年10月07日起各延長羈押2 月在案。茲本案雖已辯論終結
並宣判在案，惟刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序
，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，
尚須執行始能實現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行
均屬刑事司法之過程，而重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之
執行，避免被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本院考量被告乙○
○、丁○○於本案案發後雖主動向警方投案，然被告乙○○、丁
○○、丙○○等人業經本院判處應執行有期徒刑9年4月至12年2
月不等之刑期，將來面臨之刑長不短，尚無法排除其為逃避法律
制裁而有逃亡之可能。是本院認為被告乙○○、丁○○、丙○○
等人上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年12
月07日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
