【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1213號
聲請人即
選任辯護人  甲○○律師
被      告  乙○
                  現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度訴字第618 號
），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、查被告乙○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國98年
    7 月24日經本院訊問後，以(一)被告涉及殺人、妨害自由、槍
    砲罪，槍砲罪部分被告已自白，且有證人黃昇哲等之佐證，
    並有槍砲扣案可稽，而殺人罪部分雖被告否認，惟經證人王
    美玉等指證在卷，且有死者診斷證明書可佐，其二罪涉嫌重
    大，(二)被告所涉殺人、槍砲為重罪，(三)被告所涉殺人、妨害
    自由部分曾經逃亡而被通緝，有逃亡之事實，(四)被告逃亡多
    年又偷渡回國，且擁槍自重，現因持槍被起訴，如未予羈押
    ，顯難進行審理、執行，而被告回國後並未住居於住所地，
    而租居於台北林口，顯然無意投案、到案，為順利進行審理
    、執行，有羈押之必要，應予羈押；後經本院以被告經通緝
    到案，且逃亡多年，裁定自98年10月24日起延長羈押2 月。
    本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案之程度
    ，認為被告縱能取具相當之保證金，亦無法確保後續之審判
    及執行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必要
    性仍然存在，不能因具保而使之消滅。
三、至被告前於本院審理時，陳述其被收押，連身分證也沒有，
    沒有身分證無法轉移被告在大陸的物產，聲請本院停止羈押
    被告，使被告得以親自去辦理身分證件，惟經本院以電話詢
    問入出國及移民署雲林縣服務站「在押被告因未循合法管道
    入境，欲如何補正辦理入國手續？須檢附何資料？」經該單
    位人員告知補正辦理入國手續，須下列資料：1.本案判決書
    ，2.戶籍謄本、駕照等其他證明該員身分之文件，3.相片1
    張，4.本人親自辦理（若因在監在押無法本人親自辦理，須
    書立委託書，委託家屬辦理，並附上在監在押之相關證明文
    件。）；又經本院以電話詢問雲林縣虎尾鎮戶政事務所「在
    押被告因未循合法管道入境，欲如何補正辦理身分證？如何
    恢復戶籍？須檢附何資料？」經該單位人員告知：(一)先向入
    出國及移民署補辦理入國手續，即可至戶政事務所辦理恢復
    戶籍，若被告在監押，須由監所提出被告申請之「在監委託
    書」並註明欲辦理恢復戶籍及辦理身分證，委託家人代辦即
    可。(二)補正辦理身分證，須下列資料：1.身分證明文件：如
    退伍令、畢業證書等即曾為本人親自辦理之文件（不可用駕
    照）。2.本人2 吋大頭照1 張（須符合新身分證規定之規格
    ）。3.本人親自辦理，如因在監押欲委託家屬代辦須攜帶監
    所開立之在監委託書（同上(一)所載）。4.新台幣200 元。（
    此有卷附臺灣雲林地方法院洽辦公務電話記錄單2 份可參）
    故被告以辦理身分證件為由聲請停止羈押並非可採，為確保
    本件日後之審判及執行，本院認仍有羈押被告之必要，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
