【裁判字號】    98,附民,64
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第64號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件（98年度易字第443 號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：聲明及陳述，均詳如附件之刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、查被告乙○○、甲○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
