【裁判字號】    98,易,603
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第603號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5237號）
，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於98年10月24日23時20分許，在雲林縣斗六市○○路
    與漢口路之路口處，見乙○○離開所乘坐之3996-HS 號自用
    小客車未上鎖之際，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手開啟車門，竊取乙○○置於車內之皮包1 只
    （內有現金新臺幣〈下同〉2,300 元、身分證、7-11儲值卡
    、星巴克儲值卡、悠遊卡、中國信託信用卡、玉山銀行國民
    旅遊卡、合作金庫提款卡、郵局提款卡、醫師證照各1 張、
    USB 隨身碟、鐵捲門遙控器各1 個等物），得手後旋即為警
    當場查獲，並起出上開被竊物品，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實供認不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中之指述（警卷第5 頁至第7 頁）情節大致相符，並有
    贓物認領保管單1 張、搜索扣押筆錄與搜索扣押物品目錄表
    1 份及現場照片4 張（警卷第13頁至第20頁）可為佐證，足
    認被告上開自白與事實相符，而得採信。是本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告未有前科紀錄，素行良好，其隻身到雲林縣斗六市
    找尋朋友，趁被害人乙○○離去未將車門上鎖之際，竟起意
    以竊取被害人之皮包與其內之金錢、物品，供己花用，並不
    足取，然考量被告係屬初犯，於犯後能知坦承犯行，態度尚
    可，又被告竊盜手段平和，且上情當場為警查獲發覺，被害
    人得以領回上開遭竊物品，損害並未擴大。此外，被告家人
    曾到庭陳述被告雖未領有身心障礙手冊，但心智程度未佳，
    僅國中畢業等情（偵卷第14、15頁），又被告因第一次遭查
    獲害怕刑責，於警詢之初編造虛構姓名，且其無業又居無定
    所，經本院認為有逃亡之虞，羈押與羈押前逮捕期間合計共
    25日，然本院相信經此偵審與羈押過程，被告應有悔悟而知
    所警惕等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
