【裁判字號】    98,聲減,44
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑，併予緩刑確定，嗣
因撤銷緩刑宣告，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第44號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年7 月29日犯刑法第
    302 條第1 項之妨害自由罪，經本院以94年度訴字第9 號（
    偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署93年度核退偵字第23 1
    號），判處有期徒刑5 月，併予宣告緩刑3 年確定在案，嗣
    經臺灣嘉義地方法院於96年10月24日以96年度撤緩字第85號
    裁定撤銷其緩刑之宣告，檢察官乃以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款所定之減刑條件，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁
    定予以減刑等語。
二、查本件受刑人原宣告之緩刑業經撤銷，此有臺灣嘉義地方法
    院96年度撤緩字第85號刑事裁定附卷可憑，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書之規定，仍應依該條例
    規定聲請裁定減刑，是檢察官之上開聲請，經核於法尚無不
    合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項但書、第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                  刑事第三庭   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本及理由）。
                               書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
