【裁判字號】    98,司聲,316
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第316號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
相  對  人  林永源
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月十五日對相對人所發如附件所示
債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司於
    民國（下同）95年8 月25日將本案對相對人之債權及其擔保
    暨其他一切從屬權利讓與第三人慶銀資產管理股份有限公司
    ，嗣第三人慶銀資產管理股份有限公司復於98年3 月31日將
    本件對相對人一切權利讓與聲請人，經聲請人依民法第297
    條規定向相對人為債權讓與之通知，曾以雙掛號信函將債權
    讓與之事實通知相對人，但遭以遷移新址不明退回，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出民眾日報公告報紙、債權讓與證
    明書、債權讓與通知函暨退件信封等件影本為證，復經本院
    依職權請雲林縣虎尾分局虎尾派出所查明相對人是否居住於
    戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居於上址，此
    有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                      民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
