【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    981201
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年
11月20日禁止接見、通信裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又在監所或看守所之被
    告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期
    間內之上訴；抗告，除本章有特別規定外，準用第三編第一
    章關於上訴之規定，同法第351 條第1 項、第419 條亦有明
    文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品
    及販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有逃亡
    及勾串共犯或證人之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第2 款及第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，且認為被告為接見、通信，有勾串共犯或證人之虞，應
    予禁止，經於民國98年8 月31日將其收押，並禁止接見、通
    信。至98年11月30日首次羈押之期間即將屆滿，茲以前開執
    行羈押及禁止接見、通信之原因仍然存在，認為尚有繼續羈
    押及禁止接見、通信之必要，不能以具保、限制住居或其他
    強制處分代之，而於98年11月20日，裁定自98年12月1 日起
    延長羈押2 月，並禁止接見、通信在案。
三、查本件被告甲○○於98年11月26日所提出之「刑事抗告解除
    禁見狀」，內容雖未載明係針對本院98年11月20日禁止接見
    、通信之裁定提起抗告，惟經本院詢問臺灣雲林看守所名籍
    股後，由其代為向被告詢問提出上開書狀之真意為何，回覆
    以：「被告表示要對解除禁見為抗告」等語，有本院98年11
    月30日電話記錄表1 紙可稽，因此被告提出上開書狀之真意
    ，應係就本院上開裁定提起抗告，而非聲請解除禁止接見、
    通信。
四、又本件延長羈押及禁止接見、通信裁定正本係於98年11月20
    日送達於抗告人即被告甲○○收受，有送達證書附卷可證，
    被告遲至98年11月26日始向監所長官提起抗告，已逾法定抗
    告期間，顯不合法律上程式，應予駁回。茲依刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
            刑事第一庭    審判長  法  官  陳宏卿
                                  法  官  文昌
                                  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
