【裁判字號】    98,司繼,415
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第415號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  午○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  未○○
聲  請  人  申○○
聲  請  人  亥○○
聲  請  人  戌○○
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  辛○○
前列十七人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人巳○○於民國（下同）98年10
    月12日死亡，聲請人己○○、寅○○、辰○○、午○○、丁
    ○○、戊○○、卯○○、乙○○、甲○○、丙○○、未○○
    、申○○、亥○○、戌○○、酉○○、壬○○、辛○○為其
    繼承人，依法向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1項、第1176條第5項定有明文。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人巳○○之子女庚○○、癸○○、丑○○、子○
    ○，雖於同案向本院聲明拋棄繼承，惟其親等最近之直系血
    親卑親屬中，尚有其子陳信國未拋棄繼承，此有繼承系統表
    一份在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼
    承之直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，
    被繼承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即聲請人己○○、
    寅○○、辰○○、午○○、丁○○、戊○○、卯○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○、未○○、申○○、亥○○、戌○○、
    酉○○及其曾孫即聲請人壬○○、辛○○並非被繼承人之繼
    承人，故其聲請依上開規定應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
