【裁判字號】    98,聲,2136
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度速偵字第767號），聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲沒字第288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、計算機壹臺、六
合彩簽單肆張、六合彩簽單簿貳本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第767號為緩起訴
    處分確定在案，惟扣案之傳真機1臺、錄音機1臺、錄音帶1
    捲、計算機1臺、六合彩簽單4張、六合彩簽單簿2本，均係
    被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按犯刑法第266第1項之賭博罪
    ，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於97年10月1日以97年度速偵字第767號案件為緩起
    訴處分定1年之緩起訴期間，並於同年10月28日確定，而被
    告所受前開緩起訴處分期滿亦未經撤銷，此經本院核閱該案
    卷宗屬實。而查，該案扣案之六合彩簽單4 張、六合彩簽單
    簿2 本為被告所有，並為其當場賭博之器具（為專科沒收之
    物）；扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺、錄音帶1 捲、計算
    機1 臺則均係被告所有且供其犯該案所用之物，業據被告於
    警詢、偵訊中供述明確，並有彰化縣警察局溪湖分局搜索扣
    押筆錄暨扣押品目錄表各1 份附卷可憑。揆諸前開規定，檢
    察官所提前揭聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑
    法第40條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
