【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（97年度交訴字第152號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1369號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年2月24日以97年度交訴字第152號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年，且
    於98年3月23日確定在案；其乃於前揭緩刑期內即98年5月30
    日，再因公共危險案件，經本院於98年9月22日以98年度交
    簡字第1537號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1日，並於98年10月21日確定。核該受刑人所為，
    屢犯侵害社會法益之公共危險罪嫌，已足認宣告之緩刑難收
    其預期效果，合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查，受刑人甲○○前因肇事致人傷害逃逸罪之公共危險案
    件，經本院以97年度交訴字第152號判決判處有期徒刑6月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年確定，復
    於上開緩刑期間，故意更犯刑法第185條之4之肇事致人傷害
    逃逸罪，經本院於其緩刑期內以98年度交簡字第1537號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元
    折算1日確定等情，有受刑人上述2案判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，核屬相符，足見前案給予受刑人緩
    刑之宣告，其仍不知戒慎其行，全然缺乏對於公眾交通及生
    命安全之尊重意識，實無悔悟之心，宣告之緩刑顯難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第2款
    之規定，自得撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
