【裁判字號】    98,訴,900
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第900號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰零伍萬元。
訴訟費用新台幣萬壹仟壹佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，雖具狀稱審理期日與其開會時間撞期
    云云，而聲請變更期日，惟被告稱與其開會時間撞期云云，
    並未敘明何等會議，更未提出任何證明文件供本院審酌，應
    認並非重大事由，本院並未裁定准許，故被告仍應於原定期
    日到場，否則應視為遲誤言詞辯論期日（最高法院41年台上
    字第94號、28年台上字第501號裁判要旨足資參照）。被告
    亦未陳明有何不能委任訴訟代理人到庭之情事，即非正當理
    由（參照最高法院44年台上字第1300號裁判要旨），本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告之父呂俊傑生前向原告之父林定爐借款新台
    幣（下同）305萬元，借款已交付呂俊傑，並由呂俊傑開立
    支票十張面額計145萬元及本票三張面額計160萬元以為憑証
    ，嗣因呂俊傑去世，經向被告催討，而由被告於84年6月15
    日書立備忘錄，載明待伊出售呂俊傑之遺產即座落於和美鎮
    大霞佃約二百坪之土地後，以出售款償還上開債務，最遲期
    限為一年，由被告負責處理等語，其後林定爐亦死亡，由原
    告繼承。然被告承諾之一年清償期限已屆滿，迄今仍未清償
    上開債務，原告爰基於消費借貸與繼承之法律關係，訴請被
    告給付305萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出備忘錄一份、及支票十張
    與本票三張為証，堪信為真。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第三項準用同條
    第一項規定視同自認，原告主張之事實自堪採信。
五、從而，原告依據消費借貸關係與繼承之法律關係，請求被告
    給付305萬元，洵屬有據，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      ，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
