【裁判字號】    98,簡,2264
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第611、612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、文
    末補充「並扣得甲○○所有，供其與葉依陵共同犯本案所用
    之鑰匙1 支。」之記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人正值青年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以
    不勞而獲之方式竊取他人重型機車留供己用，行為殊不可取
    ，惟念其等犯後均坦承犯行，兼衡量生活狀況、知識程度，
    暨考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度、被害人業
    已領回機車（有贓物認領單1 紙附卷可參）及檢察官依照被
    告2 人表示之科刑範圍，而對被告甲○○、乙○○各具體求
    處拘役40日、30日，本院認屬適當等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、至扣案之鑰匙1 支係被告甲○○所有，供其與被告葉依陵共
    同犯本案所用之物，業據被告甲○○於偵查中供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸依刑事訴訟法第451 條之1 第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
