【裁判字號】    98,交聲,1418
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1418號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7月29日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73
    條第1項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書已於民國98年
    8月1日送達於異議人之所在地即「彰化縣彰化市○○里○○
    路97號」，且郵政機關已將文書交與有辨別事理能力之同居
    人即喬億塑膠股份有限公司陳喬茵收受等情，此有交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站98年7月29日彰監四字第裁
    64-Z00000000號裁決書、送達證書影本各1紙附卷可參。從
    而，本件逕行舉發後，原處分機關確依規定，將裁決書送達
    異議人所在地，該送達程序自屬合法無疑。本件裁決書既已
    於98年8月1日合法送達，已如前述，異議人如對原處分機關
    前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期
    間，加計在途期間2 日，即應自同年8 月2 日（即合法送達
    裁決書之翌日）起至同年8 月23日止。是異議人至遲應於98
    年8 月23日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，然異
    議人竟遲至98年9 月18日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    業經本院審閱聲明異議人聲明異議狀上所蓋彰化監理站公文
    收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間
    。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明
    異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭        法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
