【裁判字號】    98,交簡,1936
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1936號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1391號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)補充飲用酒類為「海尼根啤酒」；(2)犯
    罪事實欄一第5 行所載之「嗣於同日23時30分許，途經彰化
    縣鹿港鎮○○路34號前」應更正為「嗣於同日21時15分許，
    途經彰化縣鹿港鎮○○○路34號前」；(3)證據部分補充「道
    路交通事故現場圖」、「現場照片4 張」、「車號查詢汽車
    車籍（車牌號碼CK-2162 號，車主：甲○○）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、茲審酌被告酒後駕車且發生交通事故，並造成被害人乙○○
    前揭車輛受有損壞，惟考量被告已與乙○○達成和解（參卷
    附和解書1 紙），犯後自始坦承犯行、態度尚可，暨衡以其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
