【裁判字號】    98,簡,2290
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2183號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹組沒收；甲基安
非他命壹包（淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第10行關於「95年6月1日」之記載
    後，應補充「因保護管束期滿未經撤銷假釋而視為」；證據
    部分應補充「行政院衛生署草屯療養院鑑定書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法均不得持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品經強制戒治及刑之執行後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出
    監後伺機再犯，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性
    情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個
    人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.065公克
    ），有行政院衛生署草屯療養院98年10月13日草療鑑字第09
    81000056號鑑定書附卷可稽，係毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所定之第二級毒品無訛，為違禁物，應依同條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之玻璃吸食器1個
    ，係被告所有供其施用毒品甲基安非他命所用之物，業經被
    告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
