【裁判字號】    98,司促,18932
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18932號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        155.
債  務  人  丙○○○
                        155.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬伍仟柒佰壹拾元
    及自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之
    二點八二九計算之利息，並自民國九十八年十二月三日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬肆仟玖佰玖拾捌
    元及自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百
    分之二點九三九計算之利息，並自民國九十八年十二月十八
    日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
