【裁判字號】    98,聲,2265
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第301號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之鱷魚夾壹組沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8819號被告甲○○違反電業法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分，扣案之鱷魚夾1組，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反電業法案件，業經聲請人依法為緩起
    訴處分在案，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第8819號緩起訴處分書在卷可稽，該案查扣之鱷魚夾1組
    ，係為被告所有並供其犯本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
