【裁判字號】    98,交簡,1866
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載部分更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1 至4 行原記載「甲○○曾於民國83年
      間，因殺人案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑15年
      確定，於91年8 月12日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保
      護管束，並於97年11月1 日保護管束期滿未經撤銷，以已
      執行完畢論。」，應更正為「甲○○曾於民國83年間，因
      殺人案件案件，經臺灣板橋地方法院於83年12月5 日以83
      年度重訴字第21號判決判處有期徒刑15年確定，於91年8
      月12日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於97
      年11月1 日保護管束期滿未經撤銷其假釋，而視為業已執
      行完畢（構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄一、倒數第2 行之「（換算為酒精呼氣值為
      1.27mg/L）」，更正為「（換算為呼氣酒精濃度為1.271
      mg/L）」。
（三）證據部分補充：彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單、彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單、車
      號查詢輕型機車車籍資料各1 紙。
二、爰審酌被告於飲酒後，血液中酒精濃度高達254.2m g/dL （
    換算為呼氣酒精濃度為1.271mg/L ），已達不能安全駕駛程
    度，仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人車之危險，及其
    素行、犯罪動機、目的、方法、手段，暨犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    11    月      27    日
                   交通法庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
