【裁判字號】    98,交簡,2014
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2014號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7830號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第4至5行關於「已不能安全駕駛動力交通工具」之
    記載應更正為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、
    第7行關於「與東興路口」之記載應更正為「與東新街路口
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1201號判決判處有期徒刑3月確定，又因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第299號判決判處有期徒
    刑8月確定，上開2案經本院以95年度聲字第180號裁定定應
    執行刑為有期徒刑10月確定，並於95年5月29日執行完畢等
    情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按；其受有期徒刑執
    行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告漠
    視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關
    業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，復為本件酒
    醉駕車犯行，其酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.69
    毫克，仍駕車行駛公路，圖存僥倖之心態可議，惡性非輕，
    惟念及被告經本件車禍碰撞後致身體多處受傷，經受此教訓
    後應知所警惕，並考量其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
