【裁判字號】    98,司聲,210
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第210號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
                        21號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第二二七六號提存事件，聲請人所提存
之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債( 登錄債券) ，合計
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟
    終結」之要件( 臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判參照
    ) 。又按所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁
    定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須
    迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132 條第3 項規定
    ，債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請
    執行。是以，假扣押或假處分之供擔保人，如於收受假扣押
    或假處分裁定，已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪
    失執行名義之效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義
    聲請執行，自難以其尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即
    謂其不得依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    2 款( 修法後為第3 款) 規定，定期催告受擔保利益人行使
    權利( 最高法院92年度台抗字第379 號裁判參照) 。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日起，概括承受花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司( 以下簡稱花蓮中小企銀) 資產、負債及全部營
    業。又花蓮中小企銀與相對人間請求假扣押事件，花蓮中小
    企銀前遵本院95年度裁全字第4673號民事假扣押裁定，曾提
    供如主文所示之提存物，並以本院95年度存字第2276號提存
    事件提存在案，嗣聲請本院以95年度執全字第1997號假扣押
    執行事件對相對人之財產實施假扣押。茲因本件假扣押標的
    經本院97年度執字第20823 號執行事件拍定並分配完畢，訴
    訟已終結；另聲請本院以98年度司聲字第63號行使權利事件
    ，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保金等
    語，並提出行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀
    （六）字第09600285840 號函、本院95年度存字第2276號提
    存書、95年度裁全字第4673號假扣押裁定、95年9 月8 日彰
    院賢執甲95年度執全字第1997號函、98年9 月15日及98年10
    月23日彰院賢民田98年度司聲字第63號函等影本為證。
三、查上開聲請意旨所載事實，經本院依職權調取本院95年度存
    字第2276號提存卷宗、95年度裁全字第4673號、95年度執全
    字第1997號保全程序卷宗、97年度執字第20823 號執行卷宗
    、98年度司聲字第63號聲請卷宗，核閱無訛；又花蓮中小企
    銀收受假扣押裁定後，迄今已逾30日，不得再以該裁定為執
    行名義聲請執行。是以，本件聲請人既已概括承受花蓮中小
    企銀法律上地位，縱未聲請撤銷假扣押裁定，亦得依首開規
    定向本院聲請返還擔保金。綜上，聲請人之聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
