【裁判字號】    98,聲,2252
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2252號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件（97年度偵字第9104號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹塊，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違電業法案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9104號為緩起訴處
    分確定在案，惟扣案之強力磁鐵1 塊，係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電業法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第9104號案件為緩起訴處分確
    定，前開緩起訴處分於緩起訴期滿未經撤銷，此經本院核閱
    該案卷宗無訛。而扣案之強力磁鐵1 塊，係被告甲○○所有
    且供其犯該案所用之物，業據被告於該案警詢、偵訊中供述
    明確，並有彰化縣警察局鹿港偵查隊扣押筆錄暨執行扣押物
    品目錄表各1 份附卷可憑。揆諸前開規定，檢察官所提前揭
    聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
