【裁判字號】    98,司聲,193
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司聲字第193號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第2786號假扣押裁定，為擔保
    曾提供新台幣( 下同)500,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第1194號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間訴
    訟事件已終結，聲請人遂撤回本院94年度執全字第1062號假
    扣押執行，並定20日以上期間催告相對人行使權利而迄今未
    行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段規定，請
    求准予返還擔保金等語。並提出本院94年度存字第1194號提
    存書、彰院賢94執全甲字第1062號函、掛號郵件收件回執、
    存證信函( 以上均為影本) 等件為證。
三、經本院依職權查詢，相對人乙○○已向本院以98年度重訴字
    第127 號損害賠償事件對聲請人行使權利，此有本院查詢表
    附卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與首開規定不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
