【裁判字號】    98,交簡,1967
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1967號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1468號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易股勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱」之記載
    應更正為「被告甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱」，並補
    充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下
    ，執意駕駛動力交通工具行駛於快速道路，圖存僥倖之心態
    可議，且經測得呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，顯漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全，行為實值非難，惟念及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體求
    刑拘役45日，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文所
    示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         交通法庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
