【裁判字號】    98,簡,2257
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第1 行起原記載「甲
    ○○基於經營俗稱「六合彩」賭博以營利之犯意」，應補充
    更正為「甲○○基於經營俗稱「六合彩」賭博以營利之單一
    犯意」；及倒數第2 行原記載「並扣得甲○○所有供經營六
    合彩賭博所用之六合彩簽單2 張」，應補充更正為「並扣得
    甲○○當場賭博之器具即六合彩簽單2 張」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是意圖營利，經營
    六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，
    被告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係實質
    上一罪。又被告所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，達
    成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為。是被告以一
    行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最
    高法院79年度臺非字第206 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告經營六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機
    心理，惟經營時間尚短，並無前科，素行良好，且犯後尚能
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之六合彩簽單2 張，為被告當場賭博之器
    具，應依同法第266 條第2 項宣告沒收（最高法院87年度臺
    非字第207 號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條前段、
    後段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
