【裁判字號】    98,簡,2226
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2226號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、錄音機壹台及錄音
帶壹捲，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、文
    首補充「甲○○前於民國75年間，因賭博案件，經本院於75
    年7 月1 日以75年度易字第567 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，並於75年7 月11日執行完畢。」之記載；犯罪事實一、
    原記載「甲○○意圖營利」，及「並扣得簽注單1 張、錄音
    機1 台及錄音帶1 捲」，應分別補充更正為「甲○○基於意
    圖營利提供場所、聚眾賭博之單一犯意，經營俗稱「六合彩
    」之賭博」、「並扣得當場賭博之器具簽注單1 張，及甲○
    ○所有供其犯本案所用之錄音機1 台及錄音帶1 捲」。證據
    部份則補充「查獲之現場照片2 張」外，其餘皆引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    95 年 度臺上字第1079號判決要旨參照）。是意圖營利，經
    營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明
    ，被告所為之行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係實
    質上一罪。又被告所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，
    達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為。是被告以
    一行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最
    高法院79年度臺非字第206 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告被告曾有賭博之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，再犯本案，其經營六合彩賭博，有害
    社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後尚
    能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之簽注單1 張為當場賭博之器具；錄音
    機1 台、錄音帶1 捲則均為被告所有供其犯本案所用之物，
    爰各依刑法第266 條第2 項、同法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條前段、後
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
