【裁判字號】    98,簡,2216
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬
元。扣案之麻將貳副、牌尺柒支、骰子玖顆、大豆貳顆、抽頭金
新臺幣肆佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、(1)第1 行文首起原
    記載「甲○○基於意圖營利，提供賭博場所之犯意，於民國
    98 年8月底起，提供彰化縣彰化市○○路43-7號住處為賭博
    場所，並提供麻將2 副、骰子9 顆等賭具」，應補充更正為
    「甲○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之單一包括
    賭博犯意，自民國98年8 月底某日起，提供其位於彰化縣彰
    化市○○街43-7號租屋處為公眾得出入之賭博場所，並提供
    賭具供不特定人聚集賭博，而向賭客收取抽頭金」；(2)倒數
    第2 行起原記載「並扣得賭具麻將2 副、牌尺7 支、骰子9
    顆及抽頭金480 元」，應補充更正為「並扣得當場賭博之器
    具麻將2 副、牌尺7 支、骰子9 顆、大豆2 顆及甲○○所有
    ，為其犯罪所得之抽頭金480 元」。證據部份則補充「扣押
    物品目錄表1 份、現場照片4 張」外，其餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
    95 年 度臺上字第1079號判決要旨參照）。是意圖營利，提
    供場所供不特定人賭博並向他人收取抽頭金，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於
    單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    犯意，而反覆所為者，均係實質上一罪。又被告所為普通賭
    博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃
    係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬
    法律概念之一行為。是被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺非字第206 號
    判決意旨參照）。
三、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、所得利益非多等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，因一時失慮，誤觸刑典，經此偵審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，並
    考量被告犯罪程度及獲利之金額等節，依刑法第74條第2項
    第4 款之規定，諭知被告應於緩刑期間內，向公庫支付新臺
    幣（下同）5 萬元，以啟自新，並觀後效。至於被告究應於
    緩刑期間內於何時、以何方式支付公庫上開金額，要屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節，妥為指定，附此敘
    明。
四、至扣案之賭具麻將2 副、牌尺7 支、骰子9 顆、大豆2 顆，
    為當場賭博之器具；抽頭金480 元，則係被告向賭客收取之
    犯罪所得，為其所有，爰各依刑法第266 條第2 項、第38條
    第1 項第3 款併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條前段、後
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                     書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
