【裁判字號】    98,簡上,86
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○
                          11號
            丙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國98年10月8日本院98年度簡上字第86號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人。上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正，逾期未補正亦未依訴訟救助之規定聲請第三審法院
    為之選任律師為其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。民事訴訟法第436條之2第2項及第466條之1
    定有明文。查上訴人於民國98年11月4日提起第三審上訴，
    經本院裁定應於裁定送達翌日起5日內，補正律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人。該裁定已於98年11月12日送達
    ，有送達證書附卷可憑。惟上訴人逾期仍未補正，是上訴不
    合法，應予駁回之。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之2第
    2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                民事第三庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
