【裁判字號】    98,交聲,1491
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第1491號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年8 月28日所為之處分（彰監
四字第裁64-1G0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關意旨：本件係臺中市政府交通處逕行舉發（舉發
    單號：府交停字第1G0000000 號）異議人甲○○所有之車牌
    號碼PS7-978 號重型機車，於民國98年5 月2 日14時33分許
    ，在臺中市中山堂周邊行人道有「在道路收費停車處所停車
    不依照規定繳費」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56
    條第2 項規定，對異議人裁處新臺幣（下同）300 元罰鍰。
二、本件異議意旨略以：上開重型機車已於93年8 月轉賣於他人
    ，由於買方拒絕辦理過戶，異議人又找不到買方，與買方失
    去聯絡，故異議人已於93年9 月22日至監理機關辦理拒不過
    戶註銷登記，故本件違規事實並非異議人所為，爰聲明異議
    等語。
三、經查：本件違規之車牌號碼PS7-978 號重型機車，早於93年
    9 月14日，即由原車主即異議人甲○○檢具刊登在聯合報第
    F4版之催告辦理機車過戶報紙，並於93年9 月22日持以向原
    車籍地之監理單位即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站辦理拒不過戶註銷乙情，有交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站98年10月14日中監彰字第0980025739號函暨所附
    機車車輛異動登記書及聯合報第F4版影本各1 份在卷可查，
    是異議人所稱：上開機車已向監理機關辦理拒不過戶註銷登
    記，本件違規者並非伊所為等語，應屬有據。又查本件並無
    其他積極證據足認該部機車仍在異議人甲○○之管領使用或
    監督中，復有上開資料證明，他人拒不辦理過戶，並非可歸
    責於異議人，甚且異議人亦已依規定辦理拒不過戶註銷，準
    此，事實上取得機車使用之人投機不辦理過戶，進而使用或
    借予他人使用該機車而違規，自非可歸責於原車主即異議人
    ，而應歸責於該機車駕駛人，依上揭說明，原處分機關對車
    輛所有人即受處分人甲○○裁罰，容有未洽，本件異議為有
    理由，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
