【裁判字號】    98,交簡,1996
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1996號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1 至3 行「甲○○前因毀損案件
    ，經臺灣彰化地方法院以95年度易字第1198號判處有期徒刑
    3 月確定，並於民國96年4 月25日易科罰金執行完畢。」之
    記載，補充為「甲○○於民國95年間，因毀損等案件，經本
    院於96年1 月22日以95年度易字第1198號判決判處有期徒刑
    3 月、拘役50日、拘役40日，應執行有期徒刑3 月、拘役70
    日確定，並於96年4 月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後，已達
    不能安全駕駛程度，貿然駕駛營業小客車行駛於公路，輕忽
    其他用路人之安全，所生危害非輕，及參酌被告業與車禍之
    被害人吳麗玉（車牌號碼9562-TZ 號自用小客車之車主）達
    成和解，有吳麗玉行車執照、本院98年度調字第358 號調解
    程序筆錄各1 份在卷可考，並考量被告犯罪之動機、目的、
    方法、手段、酒精濃度超過標準之程度、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11  月     27     日
                  交通法庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                               書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
