【裁判字號】    98,簡,2362
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2362號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      國民
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，茲更正如下：
  (一)前科部分：被告前於94、95年間因施用毒品等案件，經臺
      灣板橋地方法院以94年度訴字第2329號判決判處有期徒刑
      10月、4月，應執行有期徒刑1年確定；另因搶奪案件，經
      本院以95年度訴字第1248號判決判處有期徒刑9月確定，
      並與前開案件，經本院以96年度聲字第426號裁定應執行
      有期徒刑1年8月確定，復經本院以96年度聲減字第1447號
      裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月確定。96年間因施
      用毒品等案件，經本院以96年度訴字第186號判決判處有
      期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1年4月確定，後經本院
      以96年度聲減字第1446號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
      刑8月確定。另因竊盜及違反電信法等案件，經本院以96
      年度員簡字第238號判決判處有期徒刑3 月、3月，應執行
      有期徒刑6月確定，後與前開施用毒品案件並經本院以96
      年度聲減字第3664號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11
      月確定，與前開應執行刑10月接續執行後，於97 年6月10
      日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，空氣污染防制法第48條第1項，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
