【裁判字號】    98,聲,2259
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人聲請免予執行強制工作案件（98年度執聲字第1384號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分免予執行，以保護管束代之。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二刑法第90條規定「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者
  ，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。前項之處分期間
  為3年。但執行滿1年6月後，認無繼續執行之必要者，法院得
  免其處分之執行。執行期間屆滿前，認為有延長之必要者，法
  院得許可延長之，其延長之期間不得逾1年6月，並以一次為限
  。」第92條規定「第86條至第90條之處分，按其情形得以保護
  管束代之。前項保護管束期間為3年以下。其不能收效者，得
  隨時撤銷之，仍執行原處分。」經核聲請意旨所憑事證屬實，
  且於法相符，爰依刑法第92條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
