【裁判字號】    98,聲,2287
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1879號），聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒字第222號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸陸陸公
克、包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度毒偵字第1879號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告經施以觀察、勒戒後，被評
    定為無繼續施用毒品之傾向，業經檢察官為不起訴處分確定
    在案。該案扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2666公克
    、包裝袋1個），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，鑑定
    結果確含有甲基安非他命成分，此有該鑑識中心98年11月3
    日憲直刑鑑字第0980001917號鑑定書1紙在卷可稽，足認該
    扣案物品，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、本案經核並無不合，應予准許；又該扣案之毒品甲基安非他
    命1包之包裝袋，無論以何種方式析離，均會有微量毒品殘
    留包裝袋內，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093
    00113060號函可參，是該包裝袋亦應視為毒品之一部分，應
    一併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬
    之。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
