【裁判字號】    98,司聲,211
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第211號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
相  對  人  乙○○
                        7弄1.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣捌仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告TELEB CLARIZA VILLAFUERTE 與相
    對人即被告乙○○及甲○○間請求損害賠償事件，業經本院
    95年度簡上字第4 號判決確定。聲請人因該案支出之酬金及
    必要費用，合計為新台幣（下同）20,000元( 惟相對人等僅
    須負擔十分之四為8000元) ，亟待請求為強制執行，但未經
    本院於裁判內確定數額，爰依法律扶助法第35條及民事訴訟
    法第91條第1 、2 項之規定，聲請本院以裁定確定訴訟費用
    額，並提出費用計算書、釋明費用額單據、財團法人法律扶
    助基金會台中分會律師擔任法律扶助工作函、審查表影本為
    證。
三、經查：本件受扶助人TELEB CLARIZA VILLAFUERTE 與相對人
    乙○○及甲○○間請求損害賠償事件，經本院以94年度彰簡
    字第10號判決訴訟費用由被告即相對人連帶負擔10分之4 ；
    被告即相對人乙○○及甲○○不服提起上訴，復經本院以95
    年度簡上字第4 號判決駁回上訴，訴訟費用由上訴人即相對
    人負擔，全案並於95年4 月11日確定，此有本院94年度彰簡
    字第10號及95年度簡上字第4 號民事卷可稽。從而，相對人
    應給付聲請人之訴訟費用額確定為8,000 元( 計算式：
    20000 ×4/10＝8000) 。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    27    日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     11    月    27    日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
