【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度簡字第270號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年2月4日以98年度簡字第270號判處有期徒刑2月，如易科罰
    金以新臺幣（下同）1,000折算一日，緩刑2年，並應賠償6,
    000元予被害人吳培林，於98年3月9日確定在案。惟受刑人
    未履行向被害人賠償6,000元之損害賠償，已足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第4款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、經核卷附本院98年度簡字第270號刑事判決1份、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑事執行附條件緩刑案件通知書1紙、送達證
    書2紙及該署於98年11月12日電詢被害人吳培林之公務電話
    紀錄單1紙，足認受刑人甲○○未依前揭判決主文履行賠償
    被害人吳培林之損害，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定
    負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規
    定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
