【裁判字號】    98,司促,18933
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18933號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾陸萬壹仟柒佰玖拾柒
    元及自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之一點五六計算之利息，並自民國九十八年十月二十二日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬伍仟陸佰玖拾捌
    元及自民國九十八年九月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之一點五六計算之利息，並自民國九十八年十月二十七日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾萬肆仟佰零伍元
    及自民國九十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之五點一二計算之利息，並自民國九十八年九月一日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
