【裁判字號】    98,交簡,1965
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1965號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1454號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱」之記載
    應更正為「被告甲○○迭於警詢及偵訊中坦承不諱」，並補
    充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以93年度壢交簡字第1773號判決判處有期徒刑2月確定
    ，於94年3月23日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，況其於93年間即曾因酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以93年度
    壢交簡字第1773號判決判處有期徒刑2月在案，業如前述，
    猶不知警惕，復為本件酒醉駕車犯行，其酒醉程度已達呼氣
    式酒精濃度測試每公升0.78毫克，仍駕車上國道公路行駛，
    圖存僥倖之心態可議，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體求刑有期
    徒刑4月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文所示
    之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
