【裁判字號】    98,聲,2198
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度聲沒字第二一二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ後扣綁結背心壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    八一九七號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分在案，扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ後扣綁結背
    心一件，為被告所有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因違反商標法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國九十八年十月二十六日以九十八年度偵字
    第八一九七號為不起訴處分，此有前開不起訴處分書一份在
    卷可憑。又扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ後扣綁結背心一件，確
    屬被告甲○○所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢
    、偵訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
