【裁判字號】    98,簡,2303
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第13行關於「ASER筆記型電腦」之
    記載應更正為「ACER筆記型電腦」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，交付其郵局
    帳戶提款卡及密碼予友人吳柏修，嗣詐欺集團成員再以詐欺
    取財方法取得被害人乙○○之財物，被告雖並未參與詐欺取
    財犯行，然其顯係就他人之犯罪加以助力，參與詐欺取財構
    成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被告並無前
    科之素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後尚知坦承犯行、
    態度良好，且業與被害人乙○○達成和解（見本院卷附調解
    程序筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承犯行（見本院卷附被告陳
    述狀），頗有悔意，並與被害人達成和解，業如前述，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑
    3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
