【裁判字號】    98,聲,2159
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度毒偵字第一八六九
號、九十八年度聲沒字第二○四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（海洛因合計淨重壹點伍玖公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點伍
伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第一八六九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因二包（海洛因合
    計淨重一點五九公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（甲
    基安非他命驗餘淨重○點五三五五公克），因屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一八六九號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。扣案之白色粉末
    二包，經送法務部調查局鑑定結果，均含海洛因成分，海洛
    因合計淨重一點五九公克，空包裝總重一點一五公克，此有
    法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年九月十五日調科壹字
    第○九八二三○二四四八○號鑑定書一紙在卷可考，足認該
    白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之
    第一級毒品海洛因無訛。另扣案之白色結晶性顆粒一包，經
    送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含甲基安非他命成分
    ，甲基安非他命驗餘淨重○點五三五五公克，此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心九十八年九月二十五日憲直刑鑑字第○九八
    ○○○一六八三號鑑定書一紙在卷可稽，足認該白色結晶體
    確屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒
    品甲基安非他命無訛。揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
