【裁判字號】    98,聲,2213
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度毒偵字第一一七八
號、九十八年度聲沒字第二一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因之塑膠鏟管壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第一一七八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案含有第一級毒品海洛因之塑膠鏟管一
    支，因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一一七八號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可憑。而扣案之塑膠鏟
    管一支，係被告所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物
    ，此經被告供陳明確（偵卷第四頁），且該塑膠鏟管經送憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定之結果，確含海洛因成分，此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年七月十日憲直刑鑑字第○
    九八○○○一一六二號鑑定書一紙在卷可稽，是該扣案之塑
    膠鏟管，其上所附著之海洛因殘渣，已屬難以析離，應視為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海
    洛因之一部分，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當
    ，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
