【裁判字號】    98,嘉簡,1621
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1621號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7995號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
，經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定
之日起陸個月內向公庫支付新台幣貳萬伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）之記載。惟起
    訴書犯罪事實一第6 行第2 句至第7 行更正為「竟與姓名年
    籍不詳自稱係萱倉水電行人員之成年男子共同基於行使業務
    上登載不實文書之犯意聯絡，由甲○○於民國... 」、第9
    行第1 句更正為「透過該男子」、第12行第2 句至第13行更
    正為「再由該男子於同日持向... 」。證據部分另補充：被
    告於本院審理中之自白。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪，其與該姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素
    行尚佳，為圖私利而為本件犯行，及其犯罪手段、所生危害
    、於本院審理中坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又犯罪在96年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑二分
    之一；依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑；96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明文；被告係
    於96年4 月24日以前為本件犯行，復無不得減刑之例外情形
    ，爰依上開減刑條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭
    知減刑後易科罰金之折算標準。
(三)另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮致罹刑章，犯後已坦認犯行，堪認其經此偵審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞。本院審酌被告係初次犯
    罪，目前從事水電工作，有固定之職業等情，因認其所受宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。並參酌公訴人以及被告於本院庭訊中就科刑範圍表示之意
    見（見本院易字卷第25至26頁），依刑法第74條第2 項第4
    款之規定，命被告於本判決確定之日起6 個月內向公庫支付
    新台幣2 萬5 千元（得為民事強制執行名義）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第215 條、第216 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
