【裁判字號】    98,聲,539
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第539號
聲  請  人  甲○○○
                        號
相  對  人  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第八二八號提存事件聲請人所提存之新臺幣壹
拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人為聲請免為假執行，前遵鈞院97年度訴字第746號判
    決，為相對人利益曾提供新臺幣（下同）10萬7,000元供擔
    保後，並經鈞院以98年度存字828號提存在案。茲因本案業
    經臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第171號判決駁回聲
    請人之上訴，且經聲請人於民國98年10月20日以存證信函通
    知相對人於文到後21日內行使權利，聲請人於98年10閱21日
    收受送達該存證信函，然相對人未行使，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出臺灣高等法院臺南分院98年
    度上易字第171號、本院97年度訴字第746號判決、提存書、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱98年度
    存字828號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行
    使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
