【裁判字號】    98,交聲,429
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第429號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於民國98年10月28日所為之裁決（嘉監裁字第
裁70－E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人」，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主
    管機關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條
    條第1項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8
    條主管機關所處罰之「受處分人」，如非受處分人而聲明異
    議，即難認其異議合於法律上程式，且無從補正，此為交通
    異議事件之程序規定，乃合法要件，「受處分人」之異議須
    合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條前段所明定。
二、經查，本件違規車輛車牌號碼A9－3981號自用小客車登記為
    葉泰平所有，此有汽車車籍查詢資料附卷可稽。而該車於民
    國98年9月16日18時54分許在新竹市○○路○段165號前，因
    「在禁止臨時停車處所停車」違規，經新竹市警察局交通隊
    警員依道路交通管理處罰條例第7條之2之規定，對該車所有
    人即葉泰平逕行舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第9條第1項之規定逕行裁決，此亦有新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理
    事件裁決書在卷可稽。前開逕行舉發、裁決之對象，均係該
    車輛所有人葉泰平，顯非異議人。從而異議人並非本件違反
    道路交通管理事件之受處分人，是其聲明異議不合法律上之
    程式，且無法補正，自應予駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
