【裁判字號】    98,交易,237
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7097號），本院認有不宜依簡易判決程序審理之情形
，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○涉有刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲告訴人甲○○已撤回本件對於被告之業務過失傷害告
    訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽（見本院98年度嘉交簡字984
    號卷），依照前開法條之規定，本件告訴既已撤回，自應諭
    知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     交通法庭 審判長法  官   蘇清水
                                    法  官   黃義成
                                    法  官   林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官   邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
