【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第537號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○○
                      共同送達.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔（賠付）聲請人丙○○之訴訟費用額確定為新臺幣
伍仟捌佰貳拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院97年度訴字
    第337 號民事判決確定，訴訟費用應由聲請人丙○○、乙○
    ○○各負擔六分之一、三分之一，餘由相對人負擔等情，業
    據本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷及聲請人提出之地政規費收據聯單，查明
    聲請人丙○○所支出之訴訟費用為第一審鑑定費（複丈費及
    建物測量費等）合計新臺幣（下同）11,650元，是相對人應
    賠償聲請人丙○○之訴訟費用額確定為5,825 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
