【裁判字號】    98,嘉交簡,1074
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1074號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
65號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國98年10月18日20時至21時5 分許，在嘉義
    市○○路與博愛路口之歌友會飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍基於致交通公共危險之故意，騎
    乘車牌號碼LS5-233 號重型機車，沿嘉義市○○路由東往西
    方向行駛，嗣於同日21時15分許，行經嘉義市○○路與金山
    路口時，因酒力發作失控，不慎撞及同向行駛於前方由陳憶
    緯所騎乘之車牌號碼2HP-667 號重型機車，員警到場處理後
    ，於同日21時35分對甲○○施以酒精濃度檢測，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.27毫克，並經觀察發現其手腳部顫
    抖，查獲、測試或訊問過程有含糊不清、意識模糊、注意力
    無法集中之情況，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人陳憶緯於警詢及偵查中之證述。
(三)被告之酒精測試值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1 紙，以及事故現場照片17張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、戶籍資料查詢結果等，審酌：被告為國中畢業之智識
    程度，已離婚，前曾於92年間酒後騎乘機車犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以92年
    度偵字第2907號為緩起訴處分確定；嗣於93年11月間再度酒
    後騎乘機車，經本院以94年度嘉交簡字第70號判決判處拘役
    40日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，於94年4 月
    6 日易科罰金執行完畢；又於97年11月間再為相同犯行，經
    本院以98年度嘉交簡字第51號判決判處拘役59日，如易科罰
    金以新台幣（下同）1 千元折算1 日確定，於98年3 月17日
    易科罰金執行完畢；復於98年9 月11日再度為警查獲酒後騎
    乘機車，嗣經本院於98年10月16日以98年度嘉交簡字第925
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以1 千元折算1 日（
    於98年11月5 日判決確定，尚未執行），有本院上開判決書
    附卷可參；堪認其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於前案為警查獲後僅約1 個月之短期內，旋再為本
    件犯行，呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，且撞及他人車
    輛，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
