【裁判字號】    98,司票,834
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第834號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣日技設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。次按票據法第123條所定執票
    人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院
    管轄，為非訟事件法第194條第1項所明定。
二、經查，本件聲請人據以聲請裁定強制執行之本票記載付款地
    為臺北市○○街39巷4號1樓，有本票在卷可稽，依前開法條
    規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
