【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執字第
3065號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告犯詐欺案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97000441號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，經檢察官指定保證金額2 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署民國97年9 月11日收受刑事保證金通知、97年
    9 月11日刑保字第97000441號刑事保證金收據影本各1 份附
    卷可稽。受刑人上揭案件，經本院以97年度朴簡字第406 號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日
    ，嗣經本院以98年度簡上字第58號判決駁回上訴，於98年8
    月26日判決確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然
    受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘
    票、司法警察拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢
    結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢
    察官通知後，具保人亦未於期限內帶同受刑人到案執行，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本
    各1 份在卷足稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸
    前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
