【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第19號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人請求選任特別代理人事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又除民事訴訟法第77條
之19但書所定之聲請事件外，聲請或聲明不徵費用，民事訴訟法
第107條第1項、第77條之19本文分別定有明文。本件聲請人請求
就對潘登義提起否認子女訴訟時選任特別代理人，經核非屬民事
訴訟法第77條之19但書所列各款聲請事件，無庸繳納聲請費，核
與訴訟救助之規定未合，爰裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
