【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 532號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制
    戒治，於90年11月14日停止其處分出監，其施用毒品案件並
    經本院判處應執行有期徒刑9月，緩刑4年確定，於93年間又
    因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院判處應執行
    有期徒 2年確定，又於95年間因違反洗錢防制法案件，經本
    院判處有期徒刑 3月確定，而上開緩刑經本院裁定撤銷確定
    ，嗣於93年7月23日入監服刑，指揮書執畢日期為96年5月 2
    日，於95年1月24日因縮短刑期假釋出監，嗣假釋未經撤銷
    ，未執行之刑視為已執行完畢，詎其仍未戒除毒癮，明知海
    洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有
    及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月9
    日晚上某時許，在花蓮縣花蓮市之某位朋友住處內，以將海
    洛因摻入香菸燃燒吸其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣因毒品案件經通緝後，於同年月10日7時50分許
    ，為警在其位於花蓮縣花蓮市○○○街43巷 5號之住處緝獲
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始知
    上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院調查、審理
    時坦承不諱，且被告於上開時、地採集之尿液送請慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡類毒品
    ）陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、勘察採證
    同意書等影本在卷可證，是被告之上開自白應堪採信，其施
    用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，
    而於90年11月14日停止其處分出監，其施用毒品案件並經本
    院判處應執行有期徒刑9月，緩刑4年確定，於93年間又因施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒1年2月確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按。本案雖距被告
    初犯觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後已逾 5年，惟其
    又再犯施用毒品案件並經本院判處罪刑確定後，復再犯本案
    之犯行，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應逕行追
    訴處罰，是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有前開所述之科刑及執行
    紀錄，素行不佳，並因多次施用毒品之犯行，經觀察、勒戒
    及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，戕害身心
    健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
