【裁判字號】    98,家救,23
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度家救字第23號
聲  請    人  乙○○（民國○○.
兼法定代理人  甲○○
相  對    人  丙○○
上列當事人間請求給付生活費事件（98年度司家調字第161號）
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○間請求給付生活費事件，因
    家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基
    金會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，聲請人甲○○現並
    無任何收入，尚須扶養子女，生活陷於困難，為此聲請訴訟
    救助等語，並提出審查表、基金會扶助律師接案通知書、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、起
    訴狀等以為釋明，並經本院向基金會函調聲請人聲請法律扶
    助之資力認定資料，有該會花蓮分會98年11月19日函及所附
    資料等為憑，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
