【裁判字號】    98,消債核,73
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債核字第73號
聲  請  人  花蓮縣新秀地區農會
法定代理人  癸○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
                        樓
聲  請  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人丙○○○間於民國98年11月9日協商
成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○○因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲
    請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全
    體債權人已於民國98年11月9日協商成立，爰將協商成立之
    債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果、
    前置協商申請書及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊各1份為證，
    堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年11月9日協
    商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  陳鈺林
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            法院書記官  李惠穎
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
