【裁判字號】    98,花簡,1225
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1225號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除就證據部分補充警員錄製之現場蒐
    證光碟1片、秀林分駐所工作紀錄簿影本1份外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。其在上開派出所內雖數次侮辱執勤
    之數名警員，然依本件情狀觀之，可認被告係因故對警員心
    生不滿，即出言辱罵警員以圖洩憤之單一決意所為，係屬接
    續犯，應為單純一罪。
三、審酌被告於警員執行酒駕攔檢勤務時，即有藉故予以阻擾之
    不當行為，經警依法將其帶回分駐所依法偵處而仍在執行公
    務之際，仍不思冷靜以對，竟「米蟲」之足以貶損他人人格
    之言語辱罵警員，於警詢時，更無端指責警員在欺負一個酒
    醉不能控制自己的人云云，自制能力薄弱，法治觀念淡薄，
    惡性非輕，惟其並無重大前科，素行容非惡劣，於偵訊時尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第140條第1項、第41 條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
