【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列自訴人以甲○○涉犯詐欺等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○自訴被告甲○○詐欺等案件並未委任律師行
    之，亦未於自訴狀記載被告之年齡、住所或居所等足資辨別
    之特徵、本案之犯罪事實及證據，經本院於民國98年11 月2
    日裁定命被告於裁定送達後5 日內補正被告之確實年齡、住
    居所或其他足資辨別之特徵、本案犯罪事實及證據，及委任
    律師為自訴代理人等事項，自訴人於98年11月12日收受上開
    裁定，此有本院送達證書乙份在卷足考，然自訴人迄今仍未
    補正律師為自訴代理人，顯與法定程序有違，自應依前揭規
    定，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
