【裁判字號】    96,附民,71
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙  ○
訴訟代理人  李文平律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因96年度訴字第286 號詐欺等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、丁○○、甲○○被訴詐欺等部分，業經刑
    事判決無罪在案。依首揭說明，原告之訴及假執行之聲請，
    自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
