【裁判字號】    98,抗,19
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年8月31
日本院98年度司拍字第158號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人自民國95年10月30日起至98年2月3日
    止，均按月繳息新台幣（下同）3,000元，相對人稱訴外人
    朱如心自89年1月1日起即未繳納本息，所言不實云云。惟查
    ：相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定
    附表所示9筆土地所有權全部，設定60萬元之最高限額抵押
    權，依法登記在案，該債權已屆清償期而未受清償等情，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本
    、借據、授信約定書等為證，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。抗告意旨固以前詞為辯，然此乃實
    體法上法律關係之爭執，依據前述說明，抗告人應提起訴訟
    以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣
    抵押物裁定之理由。故本件抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  劉柏駿
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
