【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第20號
抗  告  人  忠鴻瀝青廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月9日
本院所為第一審裁定（98年度司票字第361號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如附表所示本票1
    張，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1
    件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對
    人同意抗告人採分期付款方式即按月償還新台幣（下同）2
    萬元清償票款，自民國96年10月22日起至98年10月20日止，
    抗告人均依約按期給付，現已償還48萬元，相對人違反雙方
    約定逕為本件聲請，請求金額亦未扣除抗告人還款金額，請
    求鈞院廢棄原裁定云云。惟按執票人聲請本票裁定強制執行
    事件屬非訟事件，法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條之
    規定，就形式上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追
    索權，相對人是否為本票發票人等項而決定之，至於兩造約
    定票據債務還款方式、現存債務金額等事項，則屬確定實體
    上法律關係之問題，殊非於非訟事件所得審究。依據前述說
    明，抗告人所持抗告理由，係實體法上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  劉柏駿
                      法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      法院書記官  羅仕健
┌─────────────────────────────┐
│本票附表：                                98年度抗字第20號│
├──┬───────┬─────┬───────┬────┤
│編號│發    票   日 │票面金額  │到    期    日│票據號碼│
│    │              │（新台幣）│              │        │
├──┼───────┼─────┼───────┼────┤
│001 │96年10月24日  │402萬元   │97年10月24日  │CH540927│
└──┴───────┴─────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
