【裁判字號】    98,聲,747
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第59號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒愛迪達商標之上衣貳件、仿冒TOMMY HILFIGER商標之
上衣陸件、仿冒TIMBERLAND 商標之上衣貳件、仿冒EVISU商標之
褲子參件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1234
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，惟該案所查扣之仿冒愛迪達商標之上衣2件、仿冒TOMMY
    HILFIGER商標之上衣6件、仿冒TIMBERLAND商標之上衣2件、
    仿冒EVISU商標之褲子3件（97年保管字第176 號），依商標
    法第83條規定，為刑法第40條第2 項專科沒收之物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40 條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查：本件被告因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第1234號為緩起訴處分確定等情
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    足憑，且扣案之仿冒愛迪達商標之上衣2件、仿冒TOMMY HIL
    FIGER商標之上衣6件、仿冒TIMBERLAND 商標之上衣2件、仿
    冒EVISU商標之褲子3件，係被告所有供犯罪所用之物，復係
    違反商標法第82條之物，除為被告供承在卷外，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定報告書、扣押物品清單
    （97年保管字176 號）等附卷可按，則揆諸前開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
