【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第343號
原      告  黃琦清即黃金和之遺產管理人
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告甲○○之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告於民國98年9月28日對被告甲○○提起本訴，然查
    ，被告甲○○業於98年5月8日死亡，此有戶籍謄本附卷可稽
    ，是被告甲○○顯無當事人能力，且屬無法補正，依首開規
    定，原告對被告甲○○之訴，顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                           法       官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
