【裁判字號】    98,聲,748
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第62號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2 款、第
    2項、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項分別定有
    明文。該署96年偵字第3962號被告即受刑人甲○○違反毒品
    危害防制條例一案扣案之安非他命殘渣袋3個及吸食器1組，
    係上開所述之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣 1萬元以下罰金；又查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。毒品危害防制條例第11條第
    7項、第18條第1項前段分別定有明文。是專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，即係禁止持有之違禁物，固無疑義。
    惟所謂「專供施用毒品之器具」係指製作該物品之目的及使
    用上係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品
    併湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，不能依毒品
    危害防制條例第11條第3項（現移列為該條第7項）、第18條
    第 1項予以論處或沒收，亦難認係違禁物，而得依刑法第40
    條第2項規定單獨宣告沒收（法務部（88）法檢字第 001798
    號座談會意見及臺灣高等法院花蓮分院95年度抗字第78號裁
    定意旨參照）。
三、經查：受刑人經警搜索扣得之上開安非他命吸食器 1組，係
    以酒瓶、吸管及玻璃瓶拼湊製造，而上開殘渣袋 3只，則係
    一般市售用以盛裝物品之透明夾鏈袋等情，此觀該署96年度
    偵字第3962號案偵查卷內之取證照片自明（詳見該案警卷第
    17頁），依上開說明，該組吸食器及殘渣袋顯然均非專供施
    用毒品之器具，亦非違禁物，自無從依前開規定宣告沒收銷
    燬，且聲請人於該案不起訴處分書內，更已敘明上開殘渣袋
    係袋內物品已取出用罄後剩餘之塑膠袋，而上開吸食器係簡
    陋之玻璃瓶、吸管拼湊而成，縱可供施用毒品之用，尚與專
    供施用毒品之器具有別，並非毒品危害防制條例所指專供施
    用毒品之器具，亦不能加以處罰之意旨。據此，聲請人本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
