【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第413號
原      告  新寰營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  佰聖工程有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        段46.
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國以98年度補
    字第215號裁定命原告於十四日內補正。該項裁定已於民國
    98年10月9日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
