【裁判字號】    98,花交簡,444
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第444號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3856號、第4073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於判決確定後六月內，向花蓮縣政府收入總存
款戶（即花蓮縣政府公庫）支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行前段
    補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力
    及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年
    8月16日中午12時至下午2時許，在花蓮縣壽豐鄉水璉村參加
    豐年祭飲用酒類，於同日晚上6時30 分許，已達不能安全駕
    駛動力車輛之程度，」、第10行末段補充「嗣經花蓮縣警察
    局吉安分局警員蔡裕源據報前往處理，未發覺前，其主動向
    該警員坦承酒駕肇事，並於同日晚上7時15 分許，接受酒精
    濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0. 44 毫克
    ，並接受本院裁判。」；證據並所犯法條欄第2行後段至第3
    行前段補充更正為「並有現場照片16張、現場圖及道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、花蓮縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、和解書各1份在卷可資佐證」、證據並所犯法條欄第2
    頁第14行至第16行之「再被告每月約5 次駕駛自用小貨車載
    運飲料販售，駕駛為被告之附隨業務，業據被告自承在卷，
    故綜上事證，被告犯嫌均堪認定。」刪除之外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、同法第276條第1項之過失致人於死罪。
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中，雖認被告係犯刑法第 276
    條第2 項之業務過失致死罪嫌，惟檢察官於本院調查時，業
    已陳述、論告本件聲請簡易判決處刑之事實該當於刑法第27
    6條第1項之過失致死罪，自行更正原聲請簡易判決處刑書中
    被告所犯法條，本院毋庸再變更聲請簡易判決處刑書被告所
    犯法條，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告酒醉駕車，並因而致被害人周福才
    死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被
    告所犯過失致死部分，加重其刑。又被告肇事後向到場處理
    之警員坦承過失致死犯行，而接受本院裁判，有花蓮縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，被告
    行為合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，就過失
    致死部分減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，因酒後駕車，疏未注意車前狀況，致發
    生本件事故，造成被害人死亡之結果，犯罪後坦承不諱，並
    與被害人家屬達成和解，犯後態度良好等一切情狀，就其所
    犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，因酒後駕車未注意車前狀況，致生本件事故，被告已
    與被害人家屬達成和解，有和解書1 份在卷可稽，足認被告
    經此偵審及科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被
    告年事已高，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第4 款之規定，諭知被
    告應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣50,000元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之 1
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
