【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在行政院衛生署玉里醫院執行監護處
                    分中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經本院判
    決確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第6款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。而宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾120日。刑法第50條、第51條第5款
    、第6款、第53條分別定有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之各該竊盜罪（本院97
    年度易字第434號＜附表編號1至10，並經本院以98年度聲字
    第739號裁定易科罰金標準為以新臺幣1,000 元折算1日在案
    ＞、98年度易字第495號＜附表編號11至13＞、98 年度花簡
    字第593 號＜附表編號14至49＞）之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判
    決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決書
    、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本
    件聲請應屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
