【裁判字號】    98,花簡,1193
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1193號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4440、4448、4459、4505、4513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正如下：犯罪事實一（三）第2行「民國97年6月19日」更
    正為「民國97年5月25日」、第5行「於同年6 月19日」更正
    為「於同年6月9日」。
二、本院審酌被告不思以正當方式賺取金錢，竟利用網路詐欺取
    財，觀念偏差，惟所得財物價值不高、犯罪後全然坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
