【裁判字號】    98,花簡,1181
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於95年、96年間因詐欺、竊盜、妨害自由、詐欺等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3月、4月、9月、5月、4月、4
    月，並裁定減刑及定其應執行有期徒刑1年1月確定，於98年
    1月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其受前有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不良，其犯罪
    動機、目的、所收受贓物之價值輕微，犯罪後終於本院調查
    時坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，就其所犯之罪，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
