【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師吳振東律師
被      告  乙○○
                      嘉義縣嘉.
                    （
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字第
142號、98年度偵字第2345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯強盜等案件移送審理，經法官訊
    問後，認為：
（一）被告甲○○經訊問後，否認犯行，惟有證人證詞、通聯紀
      錄及其他證據可佐，足認被告甲○○涉犯刑法第330條加
      重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期
      徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
      事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予以羈押，且
      自民國98年7月7日起執行羈押，並自98年10月7日起延長
      羈押二月。
（二）被告乙○○經訊問後，坦承犯行，且有證人證詞及其他證
      據可佐，足認被告乙○○涉犯刑法第330條加重強盜罪、
      刑法第349條故買贓物及收受贓物罪，犯罪嫌疑重大，且
      被告乙○○於偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實，其所
      涉加重強盜罪係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
      羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
      條第1項第1款、第3款之規定，裁定予以羈押，且自98年7
      月7日起執行羈押，並自98年10月7日起延長羈押二月。
二、茲查，被告甲○○、乙○○二人之羈押期間均即將屆滿，本
    院認為本案雖已審結，然尚未判決確定，且綜核被告二人於
    警、偵訊及本院審理時之供述內容、各證人之證詞、通聯紀
    錄及本案其他卷證資料，足認被告二人均涉犯刑法第330條
    加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所涉均為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且被告乙○○於偵查中係經通緝到案，有逃亡
    之事實，另被告甲○○所涉者既為最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之重罪者，其亦有規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程
    序進行之可能性，故若予被告二人具保、責付或限制住居將
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，故本院認為
    前述被告二人之羈押原因均仍然存在，被告二人均仍有繼續
    羈押之必要，爰均自98年12月7日起，延長被告二人之羈押
    期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
