【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第655號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定送強制戒治，於民國
    93年2月16日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第107號不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，由臺灣士林地方法院以95年度訴字第921
    號判決處有期徒刑8月確定，嗣經同法院於96年7月16日以96
    年度聲減字第38號裁定減刑為有期徒刑4月確定，甫於同日
    執行完畢出監。再於97年間因施用毒品案件，先後經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑10月、9月確定。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97
    年11月12晚上某時，在臺北市○○○路東京三溫暖內，以針
    筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於97年11月13日15時15
    分許，在台北市大同區○○○路與民生西路水門內為警發現
    其神色怪異、行蹤可疑而上前盤查，並對其採尿送驗，結果
    呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且被告於上述
    時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類嗎啡陽性反應，此有台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙在卷可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，自堪可採。又被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經法院裁定送強制戒治，於93年2月16日強制戒
    治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第107號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，由
    臺灣士林地方法院以95年度訴字第921號判決處有期徒刑8月
    確定，嗣經同法院於96年7月16日以96年度聲減字第38號裁
    定減刑為有期徒刑4月確定，甫於同日執行完畢出監。再於9
    7年間因施用毒品案件，先後經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑10月、9月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。被告於強制戒治執行完畢後5年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有前揭被告前案紀錄表在卷可查，
    其於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行已如前
    述，卻再度施用毒品，顯然毫無戒除毒品之決心，惟念被告
    之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，且其於本院審理程序中坦承犯行，犯
    後態度尚佳，暨參酌檢察官具體請求判處被告有期徒刑九月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
