【裁判字號】    98,簡,823
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌玖副、抽頭金新台幣貳佰肆拾元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、上述犯行期間之長短、影響
    社會善良風氣及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之撲克牌9副、抽
    頭金新台幣（下同）240元，均係被告所有供其犯罪所用及
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款併予宣
    告沒收。另扣案之抽頭金50元偽幣1枚，已由臺灣銀行宜蘭
    分行回收，有截留偽造變造仿造新台幣券幣通報單1紙附卷
    可稽，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
