【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  周慧貞律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾捌年拾貳月柒日
起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因擄人勒贖案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國98年9月7日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認被告均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
