【裁判字號】    98,訴,429
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3517號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯強盜案件移送審理，經法官訊問後，認為
    被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足認被告
    涉犯刑法第328條第1項強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予
    以羈押，且自民國98年9月8日起執行羈押。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為本案雖已
    審結，然尚未判決確定，且綜核被告於本院審理時之供述內
    容、各證人之證詞及本案其他卷證資料，足認被告涉犯刑法
    第328條強盜罪，犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之重罪，被告顯有規避刑罰之執行而妨礙追訴、審
    判程序進行之可能性，故若予被告具保、責付或限制住居將
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，故本院認為
    前述羈押原因仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自98
    年12月8日起，延長被告之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
