【裁判字號】    98,交簡,862
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第862號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告騎乘機車時間應更正為「98年8月2
    3日凌晨3時30分許」、證據部分應刪除「被告於警詢中之自
    白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處罪刑
    確定（非累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，仍不知警惕，竟於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於
    公路用路人之危害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危
    害竟仍無視法律規範、抽血檢驗酒精濃度之數值、犯罪之動
    機、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
