【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告等因妨害自由等案件（偵查案號：97年度偵字第3631號
），於中華民國98年11月27日下午4時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。又共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實：
    戊○○基於重利之犯意，自民國96年6月20日起至97年3月26
    日止，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路之愛生製衣廠，乘丁○
    ○急迫之際總共貸以新臺幣（下同）900萬元，約定第1次借
    款35萬元月息3%，並於交付借款時即預扣2個月之利息，第2
    次以後之借款月息則為4%，並於交付借款時即預扣2個月或3
    個月之利息，而取得與原本顯不相當之重利。丁○○因無力
    償還所積欠之債務，於97年4月7日，在其位於宜蘭縣員山鄉
    ○○路14之20號住處，吞服安眠藥欲自殺，適戊○○至該處
    欲向丁○○索債，戊○○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手
    毆打丁○○臉部，並持電蚊拍毆打丁○○身體，致丁○○受
    有身體酸痛之傷害（傷害部分另為不起訴處分）。戊○○、
    乙○○與丙○○於97年5月12日11時許，至丁○○之上開住
    處噴漆，甲○○接獲鄰居電話通知後至上開住處查看，戊○
    ○、乙○○與丙○○竟共同基於妨害人行使權利之犯意聯絡
    ，以將甲○○圍住，並揚言若不處理丁○○之債務即不讓甲
    ○○離開之方法，妨害甲○○之行動自由至同日13時11分止
    ，甲○○始趁戊○○、乙○○與丙○○不注意之際，跑至最
    近之派出所求救而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第304條第1項、第28條、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
