【裁判字號】    98,簡,783
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告前科部分應增補「於89年8月16日、8
    9年12月27日觀察勒戒執行完畢釋放出所」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、又施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。（參照最高法院95年5月9日95年度第7次刑事庭
    會議決定及97年9月9日97年度第5次刑事庭會議決議）。本
    件被告前因施用毒品案件，由法院裁定執行觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於89年8月16日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵緝字第259號為不起訴處分確定。復再間因施用毒品案
    件，經法院裁定執行觀察、勒戒，於89年12月27日執行完畢
    ，經該署檢察官以89年度毒偵字第1792號為不起訴處分確定
    。被告復於98年7月8日晚上11時27分許往前回溯96小時內某
    時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命1次之犯行，揆諸
    上開說明，已非屬前開所述「初犯」或「五年後再犯」應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序之二種情形，而應依毒品危害
    防制條例第23條第2項規定，依法追訴處罰。（最高法院98
    年台非字第211號刑事判決參照）
三、被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、雖經觀察勒戒仍無法戒除毒癮，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
