【裁判字號】    98,司促,11926
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11926號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬參仟捌佰壹拾柒元，
    及自民國九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十七‧九九計算之利息，暨自民國九十五年五月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國(下同)94年02月04日向債權人申請現金
          卡，最高可動用額度新臺幣(下同)240,000元，簽訂
          申請書暨契約書為憑。約定額度可動用期限自民國94
          年02月04日起至96年02月04日止，並約定本契約期限
          ，期滿三十日前，如債務人不為反對續約之意思表示
          並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另
          換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計
          算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
          借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾
          期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月
          以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人於民國95年05月19日起未依約定繳納，其間共
          動用額度113,817元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
