【裁判字號】    98,基簡,1480
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1769號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除證據部分應補充：「被告於本院行準備程序及審理時
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1769號
    被   告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市○○區○○路168巷5弄21號4樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年3月15日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以89年度毒偵字第38、728號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑
    及送強制戒治，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第605
    號判處有期徒刑6月確定，於92年3月5日縮短刑期執行完畢
    ；強制戒治部分，於90年7月16日期滿執行完畢。復因施用
    第一、二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴及送強制戒治
    ，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第420號各判處有期徒
    刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；強制戒治部分
    ，則因93年1月9日法律修正而免除戒治。再因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第678號各
    判處有期徒刑1年、8月，應執行刑有期徒刑1年6月，嗣經同
    法院以96年度聲減字第31號裁定，經減刑後定應執行有期徒
    刑9月確定，上開2罪接續執行，於95年10月13日假釋出監付
    保護管束，後經撤銷假釋，入監執行殘刑，於96年7月16 日
    執行完畢。復又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度訴字第99號判處有期徒刑1年4月，嗣其不服
    該判決，提起上訴，復經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    2237號判決駁回上訴而確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第3398號裁定，經減刑後定應執行有期徒刑8月確定；
    復再因3次施用第一、二級毒品案件，分別由本署檢察官以
    96年度毒偵字第1717號及2875、3029號提起公訴，經臺灣基
    隆地方法院以96年度訴字第813號判決，經減刑後合併判處
    應執行有期徒刑1年1月確定，上揭數罪接續執行，甫於98年
    7月20日縮短刑期執行完畢。又再因施用第二級毒品案件，
    由本署檢察官以98年度毒偵字第1588號提起公訴，現經臺灣
    基隆地方法院以98年度易字第544號審理中（尚未判決）。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年8月21日10時許，在其基隆市○○區○○路168巷5弄21
    號4樓住處，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火
    燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同
    日11時40分許，為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，在其
    友人林思恩位於臺北縣瑞芳鎮○○街6號7樓住處搜索而查獲
    ，復經警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○之供述│其坦承有前述施用安非他命之行│
│    │                │為。                        │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │臺北縣政府警察局│被告經警採尿送驗，結果呈安非│
│    │瑞芳分局偵辦毒品│他命、甲基安非他命陽性反應，│
│    │危害防制條例案件│足證被告有上述施用安非他命之│
│    │犯嫌尿液檢體編號│犯行。                      │
│    │對照表、臺灣檢驗│                            │
│    │科技股份有限公司│                            │
│    │濫用藥物檢驗報告│                            │
│    │書各1份         │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用毒品│
│    │表、全國施用毒品│紀錄。                      │
│    │案件紀錄表、法務│                            │
│    │部全國檢察官線上│                            │
│    │查詢刑案人犯在監│                            │
│    │所最新資料報號表│                            │
│    │各1份           │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    施用第二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低
    度行為，應為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄
    表1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4    日
                              書 記 官  林子堯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
