【裁判字號】    98,司聲,336
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第336號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  豪輪工業股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五七七號擔保提存事件所提存面額新臺幣
肆拾萬元之中央政府建設公債九十七年度甲類第四期債票，准予
返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第898號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院98
    年度存字第577號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為
    假扣押執行在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第2款聲請准予返還本件提存物等語
    。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書影本、提存書
    影本、豪輪工業股份有限公司變更登記表影本、相對人等之
    同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗
    核閱無誤，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
