【裁判字號】    98,基交簡,495
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於90年間有業務過失致死紀錄，詎其仍未記取
    教訓，猶再酒後駕車，顯見藐視法令，且置他人生命、身體
    安全於度外，破壞公共交通安全，並衡其酒精濃度達每公升
    0.73亳克，且撞及路邊小貨車及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4354號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路230巷27-1號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年9月7日凌晨1 時起，在基隆市○○○○路
    邊攤陸續飲用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於翌日上午5時30分許，自該處騎乘車號LP8—753 號
    重機車行經基隆市○○路290 號前時，因不勝酒力而撞及金
    生電器行丙○○所有停於路邊之自小貨車（車號IG-4799 號
    ）。經警據報前往處理並對甲○○施以酒精濃度測試，其結
    果高達0.73ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢時所證情節相符，而被告為警查獲時吐氣之
    酒精濃度高達0.73ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙
    在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達
    百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10
    倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣
    後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，有
    駕車肇事之酒醉情事，經警方施以酒後生理協調平衡檢測結
    果，亦不合格而不能安全駕駛等情，亦有警員製作之測試觀
    察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
