【裁判字號】    98,基交簡,496
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第496號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：警方於民國98年8月25日上午10
    時01分許對被告甲○○施予酒精濃度呼氣測試；證據應補充
    記載：「測試觀察記錄表」應更正為「刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表」，且按「參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函在卷可憑。。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第24146號為
    緩起訴處分，於96年2月7日緩起訴期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，詎被告猶未知警惕，深刻反省
    自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，再度於飲酒後
    呼氣測試酒精濃度高達每公升1.01毫克之際駕駛車輛，且確
    因注意力降低、操控能力不佳，撞及同側內車道許喬峰所駕
    駛之自小客車，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其犯
    後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且已與被害人許喬峰達成
    和解，有和解書1份附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4512號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○○路734號2樓
                        現居基隆市○○區○○路279之8號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年8 月25日凌晨2、3時起，在基隆市○○區
    ○○路279 之8號7樓家中陸續飲用威士忌後，明知其已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日7 時許，自該處駕駛車
    牌號碼7626-QV 號自小客車，從基隆市往臺北縣金山鄉方向
    行駛。嗣於同日上午7 時30分，行經臺北縣萬里萬里隧道出
    口20公尺處，因不勝酒力而撞及同側內車道許喬峰所駕駛之
    車牌號碼 7231-QT自小客車。經警據報前往處理並對甲○○
    施以酒精濃度測試，其結果高達1.01ＭＧ／Ｌ而查獲上情。
    案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人林宥婕於警詢時所證情節相符，而被告為警查獲時吐氣之
    酒精濃度高達1.01ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙
    在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，
    呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達
    百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之10
    倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣
    後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告為警查獲時，有
    駕車肇事之酒醉情事，經警方施以酒後生理協調平衡檢測結
    果，亦不合格而不能安全駕駛等情，亦有警員製作之測試觀
    察記錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷
    可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌
    已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
