【裁判字號】    98,基簡,1462
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1462號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命毛重玖公克
（併同難以析離之包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「被告甲○○
    前有檢察官聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑執行完畢之情
    形，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1843號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路178巷27之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因 2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均因無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國（下同）88年5
    月27日、88年12月19日，分別以88年度偵緝字第181號、88
    年度毒偵字第1218號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月30日強制
    戒戒交付保護管束期滿，刑案部分並經臺灣基隆地方法院於
    89年7月25日，以89年度基簡字第604號判處有期徒刑6月確
    定。再因施用毒品案件，經同法院於於90年2月21日，以90
    年度易字第69號判處有期徒刑8月確定。又因施用及持有毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於93年5月10日，以93年度易
    字第121號判處應執行有期徒刑6月確定（下稱甲罪）。另因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院於94年12月14日，以94年度
    上訴字第2777號判處有期徒刑1年確定（下稱乙罪）。其再
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於95年1月26日，以95年
    度易字第4號判處有期徒刑1年確定（下稱丙罪）。其又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於95年4月28日，以95年
    度訴字第277號判處有期徒刑10月確定（下稱丁罪）。乙丙
    丁3罪嗣經裁定各減刑為6月、6月、5月，並定應執行有期徒
    刑1年4月確定，並與甲罪接續執執行，已於96年11月3日縮
    刑期滿執行完畢。詎其復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年10月22日凌晨4時許，在基隆市○○區○○路178巷27之1
    號住處內，以將安非他命放入玻璃球吸食器內用火燒烤吸其
    煙霧方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    日19時30分許，在基隆市○○區○○路29巷口為警查獲，並
    扣得安非他命1包（計毛重9公克），復採尿送驗，結果呈毒
    品甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：安非他命1包（計毛重9公克）。
    書證：
    （一）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
          告及基隆市警察局刑警大隊毒品初步鑑驗報告單各1
          紙。
    （二）緩起訴處分書1紙。
    待證事實：甲○○有施用甲基安非他命之事實。
二、上揭犯罪事實，已據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與前揭書證互核相符。並有安非他命1包（毛重9公克）扣
    案可資佐證。事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案毒品安非他
    命1包（毛重9公克）係違禁物，請依同條例第18條第 1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      書  記  官  張      富
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
