【裁判字號】    98,基簡,1472
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件經本院以96年度易字第
    205號判處有期徒刑2年6月確定，嗣經減刑為有期徒刑1年3
    月確定，於96年12月14日入監執行，而於98年1月12日縮刑
    執行完畢，再接續執行拘役90日，於同年4月12日執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，明知放置於基隆市○○區○○路2
    巷7之2號旁倉庫內之白鐵製桌2張及白鐵架1個，並非其所有
    或可得支配之物（係屬「基隆市原住民教育協進會」所有，
    由乙○○保管），竟仍意圖為自己不法之所有，於98年9月1
    8日13時許，利用不知情之王朝輝騎乘機車搭載其至該處，
    再自行聯絡不知情之回收業者黃文伶駕駛車號9F-4803號自
    小貨車，至上開地點搬運白鐵製桌及白鐵架，而竊取得手。
    嗣於同日14時許，黃文伶駕駛上開自小貨車將上開贓物載運
    回位於基隆市○○○路374號其所經營之資源回收場，恰為
    前往該處執行查贓勤務之員警發覺，因而查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承委請不知情之王朝輝騎乘機車搭載其
    至基隆市○○區○○路2巷7之2號旁倉庫，並聯絡不知情之
    回收業者黃文伶載運上開白鐵製桌及白鐵架，惟矢口否認有
    何竊盜犯行，辯稱：不知上開白鐵製桌及白鐵架是有人的云
    云。惟查，被告係以上開白鐵製桌及白鐵架係屬其阿姨所有
    、需要搬運為由，央請王朝輝搭載伊至該處，並以相同理由
    告知經營資源回收場之黃文伶等情，業據證人王朝輝、黃文
    伶於偵訊時結證明確，亦經被告坦認，被告捏造該等物品係
    屬其阿姨所有，益徵其明知該等物品非其所有或可得支配；
    況該等物品係放置於「基隆市原住民教育協進會」所有之倉
    庫內，倉庫雖未上鎖，但有以木板擋住，倉庫內所存放之物
    品除上開白鐵製桌及白鐵架外，尚有晚盤、鍋子、桌椅等物
    ，係基隆市原住民教育協進會豐年祭要使用之物品一節，亦
    據證人乙○○於警詢及偵訊時證述明確，被告顯無支配使用
    上開白鐵製桌及白鐵架之權，卻利用不知情之他人搬運後預
    備變賣出售，其顯有為自己不法所有之意圖甚明，其辯稱不
    知該等物品有人使用云云，顯係事後卸責之詞，難以採信。
    此外，復有贓物認領保管單1紙、現場查獲照片6張等在卷可
    稽，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告利用不知情之資源回收業者黃文伶竊取他人財物，係間
    接正犯。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本院審酌被告已有
    多次竊盜前科，由不知尊重他人財產權，法治觀念顯有不足
    ，惟考量其犯罪手段尚稱平和，及被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
