【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月20日15時50
    分許，駕駛車牌號碼0029 -HD號自小客車，沿基隆巿仁一路
    往東明路方向行駛，行至仁一路與福虎橋頭交岔口時，停車
    等候紅燈，與前方之不詳自小客車均欲左轉行走福虎橋，理
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時為必要之
    安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，待交
    通號誌變換為綠燈，前方不詳自小客車先行左轉後，甲○○
    跟著前車貿然左轉，當時適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    2GK-297 號機車，沿基隆巿東明路往仁一路方向行駛，亦行
    至上開交岔路口，亦應注意車前狀況，隨時為必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意對向
    車道被告甲○○之自小客車已進行左轉，由於雙方有上述之
    疏失，告訴人乙○○見之被告甲○○自小客車在前時，避煞
    皆已不及，遂於上開交岔路口，告訴人乙○○之機車車頭撞
    擊被告甲○○自小客車右前保險桿及車頭，致告訴人乙○○
    人車倒地後，受有頸椎骨折、左側腳掌骨骨折及肢體多處擦
    傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○之過失傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人達成和解，告訴人於98年11月26日當庭具狀聲明撤回
    告訴，有撤回告訴狀1份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
