【裁判字號】    98,基簡,993
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                    98年度基簡字第993號
原      告  臺北縣萬里區漁會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。次按民事訴訟法第436 條之9 前段規定小額
    訴訟事件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類
    契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時
    ，不適用民事訴訟法第12條或第24條之規定，亦即針對小額
    事件，設有排除合意管轄之特別規定，然通常訴訟程序及簡
    易程序均無相同規定，換言之，通常訴訟事件及簡易訴訟事
    件仍有合意管轄規定之適用；又依據上開民事訴訟法第24條
    、第26條之規定，除專屬管轄外，當事人合意管轄得排除其
    他審判籍而優先適用。
二、經查，原告依據消費借貸契約，請求被告清償借款，依據兩
    造簽定授信約定書第12條之約定，雙方約定由臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，此有授信約定書在卷供參，亦即原
    告與被告就系爭消費借貸關係所生爭議，業已合意由臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，因本案適用簡易訴訟程序，
    仍有民事訴訟法第24條合意管轄規定之適用，業如前述，又
    兩造間復無其他專屬管轄規定之適用，故本院依合意管轄之
    規定，依職權將本案移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
