【裁判字號】    98,基簡,1428
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第4881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零柒捌零公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以82年度上訴
    字第6948號判處有期徒刑10月確定；又因違反藥事法等案件
    ，經台灣士林地方法院以82年訴字第974號判處有期徒刑7月
    確定；又因偽造文書案件，經台灣士林地方法院以82年度易
    字第3468號判處有期徒刑4月確定；又因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經台灣士林地方法院以82年訴字第1430號判處有
    期徒刑5年10月確定；再因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院以83年度上訴字第3445號判處有期徒刑3年2月確定
    ，上開5罪均經減刑後定應執行刑為有期徒刑7年6月又15日
    ，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之第
    一級毒品，依法不得無故持有，竟於民國98年10月3日18時
    許，在基隆市仁愛區31號橋下，以新臺幣（下同）5百元之
    代價，向綽號「阿昌」之姓名、年籍均不詳之成年男子，購
    買而持有第一級毒品海洛因1包（毛重0.2800公克、淨重0.
    0800公克、驗餘淨重0.0780公克）而無故持有之。嗣於同日
    20時30分許，為警於基隆市○○區○○路6號前查獲，並當
    場扣得上開第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.0780公克）
    。
二、本件其餘證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之
    。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨
    重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持
    有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.0780公克，依上開數量標
    準，核無刑之加重問題，附此敘明。
四、扣案之白色粉末1包（毛重0.2800公克、淨重0.0800公克、
    驗餘淨重0.0780公克），內含有第一級毒品海洛因成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0985278號毒品
    鑑定書1份在卷可憑（見98年度偵字第4881號偵查卷第26頁
    ），併同難以析離之包裝袋1只，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王佩珠
附錄：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4881號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街198巷97之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院
    以82年度上訴字第6948號判決，判處有期徒刑10月確定，又
    因違反藥事法案件，經臺灣士林地方法院以82年度訴字第97
    4號判決，判處有期徒刑7月確定，再因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣士林地方法院以82年度訴字第1430號判決，
    判處有期徒刑5年10月確定，復因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院以83年度上訴字第3445號判處有期徒刑3年2
    月確定，復又因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以82年
    度易字第3468號判決，判處有期徒刑4月確定，上開5罪於民
    國96年7月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，其明知海洛因
    屬毒品危害防制條例明定列管之第一級毒品，未經主管機關
    許可不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於98年10月
    3日晚間6時許，在基隆市仁愛區31號橋橋下，向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿昌」之成年男子，以新臺幣500元之價格，
    購買第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0780公克）而持有
    之，嗣於同日晚間8時30分許，在基隆市○○區○○路6號前
    為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述。
（二）扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0780公克）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0985278號毒
      品鑑定書1份及照片5張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.078
    0公克）併同難以完全析離之包裝袋1只，為查獲之毒品，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月     9    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
     3 萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
