【裁判字號】    98,基簡,1430
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    ，衡其犯後態度及告訴人受傷程度和未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4783號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○路54之2號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與吳威陞（另為不起訴處分）為鄰居，甲○○因不滿
    吉隆有線電視股份有限公司人員丙○○於98年3 月16日上午
    發現甲○○與吳威陞私接有線電視並將之剪斷等情，於同日
    下午5、6時許返家後，即委請不知情之吳威陞以電線未接妥
    為由，撥打丙○○之行動電話，並將丙○○約至甲○○住處
    ，待丙○○駕車到場時，吳威陞向甲○○陳稱：就是伊剪斷
    電線的等語，甲○○即基於傷害他人身體之犯意，揮拳毆打
    告訴人左臉部，致渠受有左側鼻部挫傷、上唇挫傷併有上唇
    內側黏膜的開放性傷口等傷害，為警循線查獲。
二、案經丙○○訴由本署及本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時、地與告訴人丙○○見面
    之事實，然矢口否認有何前揭傷害犯行，並辯稱：伊回家後
    ，發現電線被剪斷，伊請阿伯打電話給第四台業者，伊等有
    發生爭執，伊要拉第四台的下車云云。經查：被告甲○○等
    人前揭傷害犯行，業據告訴人丙○○偵查指證明確；佐以證
    人即另案被告李威陞偵查中自承：伊受甲○○之託打電話、
    對門的人有伸手推告訴人；被告甲○○自承：伊等有發生爭
    執，伊要拉第四台的下車等語，核與告訴人指述情節相符，
    則被告甲○○前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，
    復有告訴人0926行動電話通聯紀錄及行政院衛生署基隆醫院
    驗傷診斷書、告訴人與另案被告李威陞電話錄音光碟片及譯
    文等在卷可考，是被告甲○○前揭傷害罪嫌，應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
