【裁判字號】    98,基簡,1478
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用之傾向，於民國87年7月23日釋放出所
    ，並由臺灣高等法院以87年度上易字第3094號判決免刑確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第478號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年3月
    20 日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵緝字第76號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第5768號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月2日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    5859號為不起訴處分確定。其另於91年3月29日因販賣第一
    級毒品未遂罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑8年，嗣甲○
    ○不服提起上訴，經最高法院駁回上訴而判決確定，於97年
    7月12日假釋期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年10月17日13時54分為警採
    尿回溯96小時內某時，在不詳之處所，施用第二級毒品安非
    他命1次。因其為列管毒品人口，為警於上開時間採尿送驗
    ，結果呈現安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告雖於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，然查，經被告為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他命
    之陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（
    檢體編號為：Ｚ000000000000）、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽。且參之以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當
    程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器
    為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具
    有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後
    於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率
    、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、
    檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個
    案而異。依據Clarke's Isolation Identification of Dru
    gs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）
    分別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡
    2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小
    時（當尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、
    Ketamine 2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢
    出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡
    2-4天、大麻1 -10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA 1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。」此曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005
    609號函釋在案，足認被告確有施用第二級毒品安非他命無
    訛，被告空言否認，不足採信。
  (二)本件被告犯行雖距第1、2、3次施用毒品經觀察、勒戒執行
    完畢之日後均已逾5年，惟其既曾於第1次施用毒品後，於5
    年內再2度施用毒品而受觀察、勒戒，已非屬「初犯」，不
    符該條例第20條第3項「5年後再犯」之規定（前揭最高法院
    決議意旨、最高法院97年度台非540號、98年度台非12號判
    決參照），故堪認被告其於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再犯本件施用第二級毒品犯行，其犯罪事證明確，應
    予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後未坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
