【裁判字號】    98,基簡,1419
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第416號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第五行：
    「見丙○○所有車牌號碼GOG-039號重型機車鑰匙未取下」
    更正為「見登記胡榮謀所有，現為丙○○使用之車牌號碼
    GOG-039號重型機車鑰匙未取下」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段獲取代步工具，其犯罪動機、犯罪目的、兼
    衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙
    1支，雖係供犯罪之用，然為被害人所有，並非被告所有，
    爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第416號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷71之6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    205號判處應執行有期徒刑2年6月確定，嗣經減刑為應執行
    有期徒刑1年3月，甫於民國98年1月12日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於民國98年10月22日上午10時30分許，在基隆市
    仁愛區○○街77號前，見丙○○所有車牌號碼GOG-039號重
    型機車鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意
    之際，以該車鑰匙開啟機車電門而竊取該型機車1部，得手
    後作為代步之用，嗣於同年10月29日下午1時50分許，在基
    隆市○○區○○街16號前，為警查獲，並扣得上開機車1部
    （業經發還丙○○具領保管）及鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢指述之情節相符，復有贓物認領
    保管單、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單附卷可稽，本件
    事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
