【裁判字號】    98,基簡,1382
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃吸食管壹支及殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年3月16日執行完畢釋放
    出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第16
    01號為不起訴處分確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院93年度訴字第488號判決判處有期徒刑10月確定
    ；另因施用第二級毒品、持有第一級毒品案件，經本院以93
    年度易字第189號判決分別判處有期徒刑6月、4月，應執行
    有期徒刑9月確定，並與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件部分，經本院以94年度聲字第414號裁定應執行有期徒刑1
    年7月確定，於95年5月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，復於98年10月5日下午4時許，在其基隆市○○區○○街
    77號10樓住處內，以玻璃吸食管燒烤之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命1次，嗣於日下午4時30分許
    ，在基隆市○○街（山海觀社區）地下2樓停車場內，為警
    持本院搜索票搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因磚10塊（
    毛重226.5公克，另扣於98年度偵字第4490號案件）及其所
    有供施用第二級毒品之器具玻璃吸食管1支、殘渣袋1只，警
    方經其同意於98年10月5日下午9時36分許採集其尿液送驗結
    果，呈安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度3440NG／ML）
    、甲基安非他命陽性反應（甲基安非他命檢出濃度29010NG
    ／ML）而查知上情。
  (二)證據應補充記載：並有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表、查獲照片在卷可稽；台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司「濫用尿液檢驗報告」，應更正為濫用藥物
    檢驗報告。
  (三)證據並所犯法條欄內所記載之「夾鏈袋1個」，應更正為殘
    渣袋1只。
  (四)應適用之法條應補充記載：按安非他命、甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告
    予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，被告因施用而持有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；扣案之玻璃吸食
    管1支及殘渣袋1只，為被告即犯罪行為人所有供施用第二級
    毒品犯罪所用之物，業據被告於檢察官偵訊時供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
  (五)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、曾有施用毒品之
    前案仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1776號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○○路19號
                        居基隆市○○區○○街77號10樓
                        （現羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由本署檢察官以88年度偵字第1601號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度
    易字第189號判決判處有期徒刑9月確定，並於民國95年5月9
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復於98年10月
    5日下午4時許，在其基隆市○○區○○街77號10樓住處內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午4時30分許，
    在基隆市○○街（山海觀社區）B2停車場內，為警查獲第一
    級毒品海洛因磚10塊（毛重226.5公克，另扣於98年度偵字
    第4490號案件）、玻璃吸食管1支及殘渣袋1個，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│被告於前開時、地施用第│
│    │述。                  │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用尿液檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：416號）1紙│陽性反應之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │玻璃吸食管1支及夾鏈袋1│被告持有施用安非他命吸│
│    │個。                  │食器具之事實。        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    另扣案之玻璃吸食管1支及夾鏈袋1個，為被告施用毒品所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
