【裁判字號】    98,訴,1100
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第69、73號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：證據補充「被
    告於本院中自白、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表2份、照片2張」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾經觀察、勒戒後仍不知戒除毒
    癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  98年度撤緩毒偵字第69號
                                  98年度撤緩毒偵字第73號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路113巷62號
                        居基隆市○○區○○路189號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年5月4日、92年1月3
    日執行完畢釋放，並由本署檢察官以90年度毒偵字第216號
    、91年度毒偵字第942號為不起訴處分確定。復因竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第939號判決，判處
    有期徒刑3月確定，於94年9月21日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月14日下
    午3時許，在基隆市中山區經國管理學院旁工地廁所內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，又於96年10
    月20日下午3時許，在基隆市信義區○○○路友人住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於96年9月
    15日下午3時許，在基隆市○○區○○路251號前為警查獲，
    另於96年10月22日下午1時20分許，在基隆市○○路350之1
    號為警查獲。
二、案經本署執行科簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，被告為
    警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣尖端先進
    科技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司於96年10月3日及96年
    11月1日出具之濫用藥物檢驗報告2份在卷可稽，堪認被告上
    開自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為為施
    用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後2次施用第一級毒品海洛因之犯行，犯意各別，行為互異
    ，請予分論併罰。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
