【裁判字號】    98,基簡,1214
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年10月13日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄贅載「，扣案機車鑰匙壹支沒收之」
部分應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、經核上揭判決事實及理由欄可知本案原判決之原本及其正本
    有如主文所示之贅載情形，惟不影響判決之本旨，應更正其
    記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
