【裁判字號】    98,基簡,1482
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌柒副、監視器訊號盒
壹個、抽頭金壹仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第5行「已由本署聲請簡易判決處刑」等字更正
    為「業由本院於98年5月27日以98年度基簡字第91號各判處
    有期徒刑六月在案」等字。
二、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，由共犯王林燕提供賭博場所，並以麻將牌
    為賭具，供不特定之人在上開處所賭博財物之行為，核係犯
    刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於意圖營利之賭博犯意，為
    供給賭博場所聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第
    268條之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營
    業牟利也，本質上即具有反覆性，是行為人基於一個提供賭
    博場所之決意，在密切接近之一定時間及空間內反覆實施，
    於行為概念上，應認係包括一罪。是本案被告自97年初起至
    97年4月1日為警查獲止，反覆、持續提供賭博場所、聚眾賭
    博之行為，依前揭說明，於刑法評價上，自應認屬集合犯，
    僅成立一罪，並此敘明。
  (二)本院審酌被告雖因失業無收入，然竟不以勞力賺取財物，妄
    以賭博方式快速獲取財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，
    惟考量其並非本件賭博案之主謀，及其參與之手段、目的、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之監視器訊號盒1個、抽頭金1400元及麻將牌7副均係共
    犯林麗華等所有，分係供本案犯罪所用及因本案犯罪所得之
    物，業據被告供述在卷，依刑法第38條第1項第2款、第3款
    規定予以宣告沒收。至扣案賭資43700元，為賭客所有及賭
    客賭博所得之物，非被告所有供本件犯罪之物。從而，本院
    無法為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
