【裁判字號】    98,訴緝,43
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第43號
                                      98年度訴字第1175號
                                      98年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經辯論終結，而尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國九十八年十一月三
十日下午三時，在本院第六法庭開庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
