【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還大貨車之所有權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度訴字第40號
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
    被 上訴 人  甲○○
上列上訴人就其與被上訴人間返還大貨車所有權事件，對本院於
中華民國98年9月29日所為第一審判決，提起第二審上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，按民事訴訟法第77條之16條規定，
    應依同法第77條之13及第77條之14之規定加徵10分之5繳納
    裁判費，此為必備之程式；而上訴不合程式，或有其他不合
    法之情形而可補正者，經原法院定期命其補正後，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第442條第2項
    所明定。
二、查上訴人對本院於中華民國98年9月29日所為第一審判決，
    提起第二審上訴，未依前揭規定繳納裁判費；經本院裁定限
    其於5日內繳納，該裁定已向上訴狀所載地址「金門縣金沙
    鎮斗門66之2號」寄送，並於98年11月19日由同居人陳安慈
    代收，有送達回證在卷可稽，加計在途期間1日，其補正期
    限應於98年11月25日晚上12時屆滿，上訴人逾期迄未補繳，
    其上訴即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
