【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第446號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  林麗娟  局長
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國98年9月21
日本院98年度訴字第446號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    條第1項分別定有明文。次按提起上訴，應依行政訴訟法第9
    8條之2第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上
    訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
    之，同法第246條第2項亦有明文。
二、本件上訴人於民國98年10月12日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，其內容不符行政訴訟法第244條第1項第4款之
    規定；又本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費新台幣6,00
    0元，經本院於98年11月4日以98年度訴字第446號裁定命其
    於收受送達後7日內補正，該裁定已於98年11月6日送達上訴
    人，並由其姊陸王秀枝代為收受，有送達證書在卷可稽；而
    上訴人迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，亦未繳納裁判
    費，揆諸前揭法律規定，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第246條第2項後段、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
