【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第593號
原      告  甲○○
被      告  高雄醫學大學
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人間退學事件，原告不服教育部中華民國98年9月15日
台訴字第0980106752A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。
二、另按訴願事件有對已決定之訴願事件重行提起訴願之情形者
    ，應為不受理之決定，訴願法第77條第7款定有明文；又訴
    願經不受理之決定者，即與未經合法之訴願程序同，若進而
    提起撤銷訴訟，應認其不具備撤銷訴訟之訴願前置要件，且
    屬不能補正，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回
    之。
三、經查，本件原告原為被告學士後醫學系學生，因修業年限屆
    滿，經被告依該校學則第53條第4款規定，以民國95年8月23
    日（95）高醫教通字第152號通知應予退學，該函並經以雙
    掛號送達原告及其家長；原告不服被告上開退學處分，於96
    年9月26日向被告提起申訴，因逾申訴法定期限，經被告學
    生申評會於96年10月12日作成申訴不受理評議；原告復於97
    年1月22日以不服上開退學處分及被告學生申評會所作評議
    ，提起訴願，經教育部訴願審議委員會以訴願逾期為由，以
    97年3月21日台訴字第0970023852A號予以不受理在案，原告
    並未續提行政訴訟等情，有上開退學通知、申訴決議、訴願
    決定書附該案卷可參。
四、茲原告對於同一退學處分重行於98年6月19日（教育部收文
    日）提起訴願，其訴願書載明請求撤銷退學處分，此與其97
    年1月22日訴願書所載請求被告更正退學處分之意旨相同，
    有原告前後訴願書影本附訴願卷可佐；顯有對已決定之訴願
    事件重行提起訴願之情形，教育部訴願決定予以不受理，於
    法並無違誤，原告進而提起本件撤銷訴訟，揆諸上開法條規
    定，其訴即屬不備其他要件，應予裁定駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
