【裁判字號】    98,審交簡,4897
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
210 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔
    顧公眾之交通安全，所為實無可取，所呼氣測得酒精濃度為
    每公升0.56毫克，惟念其犯後坦承罪行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第27210 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27210號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○路90巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國96年間經法院判處有期徒
    刑10月，減刑減為有期徒刑5月確定，於96年12月23日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，於96年間經法院判處有
    期徒刑1年確定，又因竊盜案件，於97年間經法院判處有期
    徒刑4月，減刑減為有期徒刑2月確定，再因偽造文書案件，
    於97年間經法院判處有期徒刑4月，減刑減為有期徒刑2月確
    定，上開案件經接續執行，於98年7月3日獲假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，現仍在假釋中。詎甲○○仍不知警惕，於
    98年8月12日上午10時許，在高雄市鎮宮廟旁飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    車牌號碼XGD-706號重型機車回家，於同日下午2時51分許，
    行經高雄市○鎮區○○路與和誠路口處，為警攔查，並以酒
    精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.56毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  張  琦  珮
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
