【裁判字號】    98,審交簡,5092
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
681 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○應注意汽車臨時停車時，不得併
    排臨時停車，且如未併排停車，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公
    分（道路交通安全規則第111 條第1 項第5 款、第2 項前段
    ）。(二)告訴人甲○○亦疏未注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施（道路交通安全規則
    第94條第3 項）。(三)被告肇事後犯罪未發覺前，向處理員警
    坦承肇事，而願接受裁判。(四)被告於本院準備程序中自白犯
    罪。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於肇事後犯罪未發覺前，主動向處理員警坦承肇事，
    並願接受裁判之事實，有談話紀錄表附卷可稽（詳偵卷第17
    頁），堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告疏未注意臨時停車之交通規定而肇事，
    致告訴人受傷，行為實有可議之處，並參以被害人所受傷害
    之程度，及本件告訴人亦有未注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施之過失，被告並未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，且依前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
