【裁判字號】    98,消債救,4
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債救字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    聲請人目前失業，每月仍需扶養雙親及配偶，依法律扶助法
    第62條及本條例第7 條規定，聲請本院准予暫免繳納聲請費
    用等語，惟查：依本院98年審消債清第127 號卷證資料，聲
    請人於97年度尚有利息所得新台幣（下同）93,882元，折算
    存款本金應有數十萬元之鉅，又自述其每月工作所得22,000
    元，每月支付父母之扶養費用為5,000 元，有財產及收入狀
    況報告書及薪資單在卷可稽，另其配偶依97年所得資料每月
    亦有27,916元之收入，應無須聲請人扶養，故綜上情觀之，
    聲請人非全無資力，而聲請清算之裁判費用並非鉅金，聲請
    人縱使收入不豐，亦應有能力支付，是依聲請人提出之事項
    ，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自
    應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
