【裁判字號】    98,審聲,4812
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4082號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期；刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按裁
    判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依
    刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法
    院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不
    能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判
    例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已
    經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後
    再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢
    之問題（最高法院90年度台非字第340 號、95年度台非字第
    320 號判決意旨參照）。
三、查受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：98年度審簡字
    第602號，編號2：98年度審簡字第3388號），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於已執行之易科
    罰金部分，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，併此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
