【裁判字號】    98,司促,60747
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60747號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣萬貳仟玖佰陸拾貳元，及其
    中新台幣萬壹仟零玖拾壹元，自民國九十四年八月十九日
    起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九
    十四年八月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 林同啟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
