【裁判字號】    98,司促,60746
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60746號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○（原名:李天.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬柒仟玖佰壹拾肆元，
    及其中新台幣壹拾伍萬陸仟貳佰陸拾元，自民國九十四年
    八月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按上開利息百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
