【裁判字號】    98,審聲,4691
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第4691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第316 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因賭博案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經
    許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入等語。
三、查受刑人乙○○因賭博案件，經本院以97年度審簡字第6424
    號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開刑事判決各1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人
    乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑人
    雖於民國98年8 月12日曾到案分期繳納易科罰金之第1 期金
    額，惟並未於同年9 月14日到案執行，嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年9 月16日命警拘提亦無著，此有卷附
    送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各2 紙可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同
    受刑人遵期於民國98年10月16日到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
