【裁判字號】    98,審簡,3107
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第3107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非法占用罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行刪除
    「水土保持法」，第6 行「竟捨此不為」後補充「未徵得該
    地號山坡地所有權及使用權人之同意，基於竊佔他人土地之
    犯意」，證據部分並補充「臺灣高雄地方法院檢察署98年11
    月26日雄檢惠冬98偵5577字第110976號函」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴
    權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302 條第2 款、
    第307 條、刑法施行法第8 條之1 分別定有明文。查94年2
    月2 日修正後刑法第80條第1 項追訴權時效期間，與修正前
    刑法第80條第1 項相較，修正後刑法第80條第1 項所定時效
    期間較長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1 項
    規定較有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1
    項規定。次按竊佔罪為即成犯，故於行為終了後，犯罪即已
    完畢，至於其後繼續使用竊佔物之行為，僅屬占有狀態之繼
    續，而非行為之繼續，其追訴權時效，應自竊佔之初起算(
    最高法院66年台上字第3118號判例、83年度台上字第5190號
    判決要旨參照) 。查刑法竊佔罪及違反山坡地保育利用條例
    第34條第1 項之法定本刑分別為5 年以下有期徒刑及6 月以
    上、5 年以下有期徒刑，而犯最重本刑3 年以上10年未滿有
    期徒刑之罪者，其追訴權為10年，刑法第320 條、修正前刑
    法第80條第1 項第2 款及山坡地保育利用條例第34條1 項規
    定甚明。是本案之追訴權時效，依前揭規定應為10年。被告
    甲○○係於90年3 月間某日，占用上開土地興建房屋一情，
    業據其於本院調查程序中自承無訛( 見本院98年11月18日訊
    問筆錄第2 頁) ，是其竊佔上開土地之初迄今僅約8 年許，
    尚未逾10年之追訴權時效。被告雖辯稱其受讓前手陳欲對該
    土地之占有，其追訴權時效應自陳欲佔用該土地時起算，惟
    查，被告既自買受該土地後始另行興建前開建物，此有證人
    陳欲之證言及被告之供述在卷可證( 見偵卷第12頁、本院訊
    問筆錄第2 頁) ，顯見其係另行基於自行佔用他人土地之犯
    意而於90年3 月間某日佔用之，追訴權時效應自其佔用前揭
    土地之日起算無疑，故其抗辯追訴權時效已消滅云云，即無
    足採。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於94年2 月2日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，關於刑法第33條第5 款罰
    金刑最低度之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，應適用修
    正前之刑法相關規定。
四、核被告所為，係犯山坡地保育利用條例第34條第1 項之違反
    同條例第10條之罪。又山坡地保育利用條例第34條第1 項條
    文固重在保護山坡地，防止濫墾、濫建，但亦含有刑法竊佔
    罪之本質，惟山坡地保育利用條例第34條第1 項為刑法第32
    0 條第2 項之特別規定，依特別法優於普通法之法律競合關
    係，即應擇一適用山坡地保育利用條例第34條第1 項之規定
    論處，有最高法院92年度台非字第232 號判決可資參照，故
    不再另論以刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被告未經
    許可即擅自占用公有山坡地並在其上興建建物，危害山坡地
    之保育、利用，以及水土之保持，所為實應非難，惟念其犯
    後坦承一切犯行，深具悔意，態度尚稱良好，兼衡其犯罪所
    生危害，暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41條於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為10 0倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00 0 元
    或3,00 0元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金
    之折算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣
    告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金之折算標準
    。末按緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施
    行前，於新法施行後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
    定，不再適用舊法( 最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照) 。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一
    時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審
    程序之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院審酌上情
    ，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    山坡地保育利用條例第34條第1 項、第10條，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1 款
至第 9 款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
