【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第244號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因誣告案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署98年度執減更字第
224號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按刑法第41條於98年9 月1 日修正施行後，依修正後刑法第
    41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。」，第2 項：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞
    動。」。蓋6 月以下有期徒刑或拘役者屬於短期自由刑，因
    刑期甚短，執行難收懲戒教化之效，且易沾染惡習，致生出
    獄後產生社會復歸及再社會化困難等問題，為弊多於利之刑
    罰手段。為防止短期自由刑之流弊，及避免不公，以提供勞
    動或服務做為刑罰之替代措施，不僅可回饋社會，並可讓犯
    罪者有更多復歸社會之機會。準此，檢察官於審酌是否准許
    受刑人易服社會勞動時，除應審酌是否符合刑法41條所定得
    易服社會勞動之法定要件外，並應審酌准許受刑人易服社會
    勞動是否能收矯正之效。又有關易服社會勞動之折算標準、
    期限及限制等已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
    裁量權之行使，尚非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴
    訟法第479 條第2 項規定，亦可知該易服社會勞動仍係屬執
    行檢察官之權限。亦即，受得易科罰金之有期徒刑或拘役之
    宣告，法院所諭知者僅係易科罰金之折算標準，至於是否准
    予易服社會勞動，則賦予執行檢察官視個案具體情形，考量
    受刑人是否因身心健康之關係，執行社會勞動顯有困難，或
    有無不執行所宣告之刑難收矯正之效或難以維持法秩序之情
    形，以作為其裁量是否准予易服社會勞動之憑據，非謂一經
    受刑人聲請，檢察官即應為准予易服社會勞動之處分，且僅
    於檢察官發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要
    。是以，檢察官對於得易服社會勞動案件之指揮執行，如認
    受刑人確有因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，自不應准予易服社會勞動；此乃檢察官指揮執行
    時得依職權裁量之事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘
    為違法，觀諸刑事訴訟法第457 條第1 項前段規定「執行裁
    判由為裁判法院之檢察官指揮之」自明（最高法院98年度台
    抗字第477 號裁定意旨參照）。
三、經查：受刑人因誣告案件，經本院以93年度簡上字第713 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，復經臺灣高等法院高雄分院以
    98年度聲減字第91號裁定減為有期徒刑3 月，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開本院之判決書在卷可稽；又執行
    檢察官因認受刑人有心臟病、糖尿病及中風，身體健康欠佳
    ，執行社會勞動顯有困難，並於傳喚執行時，數度稱病要求
    暫停執行，以受刑人因身心健康之關係，執行社會勞動顯有
    困難及確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序為由，而不准易服社會勞役，而有入監執行之必要乙情
    ，亦有臺灣高雄地方法院檢察署98年度執減更字第224 號執
    行卷內之案件審查表可憑；雖受刑人所犯誣告罪之犯行遭判
    處有期徒刑已如上所述，然本院認受刑人明知不實仍具狀誣
    指案外人陳黃認及張永裕共同涉有背信罪嫌，嚴重浪費司法
    資源，惡性非輕，且使陳黃認在偵審期間身心飽受煎熬，承
    受莫大之壓力，除於歷審矢口否認犯行外，於檢察官通知執
    行之際，數度稱病拖延，現又聲明身體狀況足堪負荷社會勞
    動，顯未具悔意，因認原宣告之刑不予執行顯難收矯正之效
    及維持法秩序，而有執行刑罰之必要，是執行檢察官審酌上
    開事由而未允准受刑人易服社會勞動之聲請，顯屬有據，自
    難認其執行之指揮有何踰越法律授權、專斷等濫用權力之情
    事，是受刑人聲明異議，請求改為准予易服社會勞動，並無
    理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
