【裁判字號】    98,家聲,561
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第561號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      之1
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院西元二００九年二月十八日
（二００八）融民初字第三六一九號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○原係夫妻
    關係，後因感情破裂，經聲請人訴請大陸地區福建省福清市
    人民法院以西元2009年2 月18日（2008）融民初字第3619號
    民事判決兩造離婚。上開判決並於西元2009年9 月5 日確定
    生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬
    實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出福建省福清市
    人民法院（2008）融民初字第3619號民事判決暨其生效證明
    書、福建省福清市公證處西元2009年9 月30日（2009）融證
    民證字第7095、7096、7097號公證書、海基會民國98年11月
    9 日（98）南核字第118889、118893、118899號證明各1 份
    等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以雙方草率登記結婚，缺乏婚姻基
    礎，婚後雙方無法建立夫妻感情，其夫妻感情確已破裂等情
    為據，准予判決兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之離
    婚重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序
    或善良風俗並無相違；又大陸地區業於民國87年1 月15日通
    過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事
    判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作
    成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認
    可，故應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
