【裁判字號】    98,審聲,4816
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，各處如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第7 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額；刑法第53條、第51條第7 款分別定有明文。次按裁判確
    定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法
    第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審法院即應
    據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數
    罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第2 號判例意旨
    參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
    執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執
    行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題
    （最高法院90年度台非字第340 號、95年度台非字第320 號
    判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯竊盜等2 罪，先後經臺灣臺中地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（編號1 ：98年度中簡字第703 號，編號2 ：98年度審
    簡字第1691號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。至於已執行之易服勞役部分，乃將來檢察官
    指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
