【裁判字號】    98,審簡,6060
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29901 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財
    物，惟犯後坦承犯行，且前無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，及所竊得之電纜線分配器28個及角鐵固
    定架16個業已發還被害人( 有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    ) 等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，茲念
    其僅因一時失慮，致誤罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕
    ，無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。然為促使被告於緩刑期
    間，能知法守法，對社會有所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付
    保護管束，及對指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    50 小 時義務勞務，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 第2 款、第41條第1項前段、74條第1
    項、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
