【裁判字號】    98,易,1137
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26412號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯踰越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於（一）民國98年8 月
    27日13時7 分許，在址設高雄縣岡山鎮○○路之臺灣銀行岡
    山分行2 樓營業處，趁該行人員甲○○離開座位用餐之機會
    ，趴入櫃檯伸手竊取抽屜內之現金新臺幣（下同）10萬元，
    得手即逃離現場。經甲○○當日結帳時發現遭竊，調閱監視
    錄影系統並報警處理，始循線查悉上情。（二）98年8 月31
    日18時許，騎乘其父張進良所有之車牌號碼XOJ-959 號重型
    機車前往高雄縣燕巢鄉○○路1044號之永全加油站，由二樓
    窗戶爬入辦公室後，竊取桌上之現金5 萬元，得手後隨即逃
    離現場，並將上開機車遺留在該處。嗣上開加油站副站長丙
    ○○發覺遭竊，且發現乙○○留在該處之機車，報警處理後
    ，警方於98年9 月4 日，在高雄縣岡山鎮○○路查獲被告，
    始悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵
    辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。：
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、丙○○於警詢之證述情節大致相符，並有
    監視器擷錄相片1 紙、現場及機車相片12紙及車籍資料表1
    紙附卷可稽（見警卷第21～27頁第32頁）。是被告之自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」則係指
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶等等，是本件犯罪事實（二）部分，被告自窗戶爬
    入加油站辦公室內行竊，應係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    之踰越安全設備竊盜罪，故核被告乙○○所為，就犯罪事實
    一（一）部分，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；就
    犯罪事實一（二）部分，係犯同法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，素行不佳，正值壯年不思正途謀
    生而起意行竊，缺乏對他人財產權尊重觀念，且踰越安全設
    備竊盜，危害社會安全秩序之惡性非輕，再參酌其犯罪手段
    、目的、所得財物價值及尚未賠償被害人所受損失等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第第1 項、第321 條第1 項第2 款、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
