【裁判字號】    98,審易,2486
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22692 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人恐嚇取財之不法犯
    意，將其於民國98年1 月7 日在萬泰商業銀行海東分行（下
    稱萬泰銀行）申設帳戶（帳號000000000000號）之存摺、提
    款卡及提款卡密碼，於不詳時、地，交付予某真實姓名、年
    籍均不詳之人士，由該不詳姓名人士所屬集團成員，於98年
    1 月9 日某時許，以架設捕鴿網攔捕賽鴿之方式，竊得乙○
    ○所飼養之賽鴿後，再與該不詳姓名人士共同基於恐嚇取財
    之犯意聯絡，於同日撥打電話向乙○○恫稱：其飼養之賽鴿
    遭綁架，如不支付贖款，即將賽鴿殺害等語，致使乙○○心
    生畏懼，而於同日，依指示匯款新臺幣( 下同)6,000元至被
    告上開銀行帳戶內等語，因認被告係犯刑法第30條第1 項前
    段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又「被告僅以一幫
    助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯
    罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查被告所出售者為新
    化中山路郵局（新營23支局）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，其提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個
    ，雖本案與前案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，為同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」，
    此經最高法院96年度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號
    闡釋甚明。是被告提供一個帳戶，而幫助正犯為多次之犯罪
    行為，因就被告而言，僅有一次提供帳戶之犯罪行為，而為
    想像競合犯。
三、經查：
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，曾以被告將其98年1 月7
    日在萬泰銀行海東分行申設帳戶（帳號000000000000號）之
    存摺、提款卡及提款卡密碼，於不詳時、地，交付予某真實
    姓名、年籍均不詳綽號「丁木」之成年男子，由該綽號「丁
    木」之男子所屬集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年1 月9 日，趁吳奕輝所飼養之鴿子從事飛行
    練習期間，架設尼龍網捕捉其賽鴿1 隻，再按賽鴿腳環上記
    載之電話號碼，以電話向吳奕輝恫稱：鴿子在渠等手上，須
    按指示匯款才將鴿子放行等語，致吳奕輝心生畏怖，依指示
    於同日匯款3,000 元至被告上開銀行戶內，吳奕輝之賽鴿始
    經釋放，因認被告涉係刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪嫌，而以98年度偵字第11612 號向臺
    灣臺南地方法院聲請簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法院「
    玄」股於98年9 月21日受理而繫屬，並經臺灣臺南地方法院
    於98年9 月30日以98年度簡字第2256號判處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金，以1 千元折算壹日，該判決業已於98年10
    月26日確定，此有前案之判決、檢察官聲請簡易判決處刑書
    、刑事判決、送達證書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料在卷可稽。
  (二)本件公訴意旨認定被告之幫助行為，與前案即臺灣臺南地方
    法院以98年度簡字第2256號判決認定之幫助行為，均為被告
    將其向萬泰銀行海東分行申請之帳戶存摺、提款卡及提款卡
    密碼提供予他人使用之行為，雖本院與前案之被害人不同，
    但參照前揭說明，被告提供帳戶之幫助恐嚇取財行為僅有一
    個，雖正犯成立數個恐嚇取財罪，就被告而言，仍屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，而為同一案件。換言之，前案確
    定判決之效力，應及於本案之全部犯罪事實。是揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
