【裁判字號】    98,審交簡,4812
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表
    報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.37毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然因被告於偵查中已自承酒後反應較慢等語，
    復依被告駕車當時天氣晴，夜間有照明、視距良好、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表(一)1 紙在卷可參，惟其竟仍於行經高
    雄市○○區○○路由北往南方向行駛至新庄仔路口往南50公
    尺處，疏未注意碰撞如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之車
    輛，因而肇事，足認被告確有酒後控制力減弱而無法安全駕
    駛之情事，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，顯然無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
