【裁判字號】    98,司財管,166
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第166號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院於民
國98年10月30日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本中，關於理由欄三、經查：「(三)本院審酌：被繼承人
邱國榮前揭現存繼承人既均已依法拋棄繼承」之記載，應更正為
「(三)本院審酌：被繼承人丙○○前揭現存繼承人既均已依法拋棄
繼承」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
