【裁判字號】    98,審簡,4877
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21834 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3～6行「萊雅新肌
    源創1瓶、萊雅抗老精華1瓶、口紅1 條、萊雅完美淨白保濕
    1瓶、OLAY高效緊緻精華露1瓶、清透保濕蜜粉餅1 個、OLAY
    透視美白精華露1瓶及金頂鹼性電池1組14顆等物」應補充為
    「價值共計新臺幣4,930元之萊雅新肌源創1瓶、萊雅抗老精
    華1瓶、口紅1條、萊雅完美淨白保濕1 瓶、OLAY高效緊緻精
    華露1 瓶、清透保濕蜜粉餅1 個、OLAY透視美白精華露1 瓶
    及金頂鹼性電池1 組14顆等物」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國89年、90年間有2 次竊盜前科，猶未能悔
    改而再犯本件竊盜犯行，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，
    態度尚可，又所竊財物價值非鉅（4,930 元），且業據被害
    人家福股份有限公司鼎山分公司之代理人領回，有贓物認領
    保管單1紙 在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
