【裁判字號】    98,審簡,6441
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
621 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「中華民國小客車租賃定型化契約
書」（壹式貳份）上，偽造之「甲○○」署名、指印各肆枚；偽
造之「甲○○」身分證、駕照各壹張，均沒收之。又犯偽造署押
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如起訴書附表編號2 、3 所示文件上，偽造之「甲○○」署名計
參枚，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造「中華民國小客車租賃定型化契約書」（
壹式貳份）上，偽造之「甲○○」署名、指印各肆枚；如起訴書
附表編號2 、3 所示文件上，偽造之「甲○○」署名計參枚；偽
造之「甲○○」身分證、駕照各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第11行關於「（）
    」之記載，應予刪除。(二)起訴書犯罪事實欄第12行以下，應
    更正為：及在「中華民國小客車租賃定型化契約書」（1 式
    2 份）上，偽造「甲○○」署名、指印各4 枚（1 份偽造「
    甲○○」署名、指印各2 枚，1 式2 份則偽造「甲○○」署
    名、指印各4 枚）。(三)起訴書附表編號1 之文件名稱、註記
    ，應分別更正為：「中華民國小客車租賃定型化契約書（1
    式2 份）」、「偽造甲○○署名、指印各4 枚（1 份偽造甲
    ○○署名、指印各2 枚，1 式2 份則偽造甲○○署名、指印
    各4 枚），行使偽造私文書」。(四)起訴書附表編號3 之時間
    ，應更正為97年3月5日3時57分。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條、第212 條之行
    使偽造私文書罪、行使偽造特種文書（關於行使偽造身分證
    部分，被告行為後，97年5 月30日修正施行之戶籍法第75條
    第1 項、第2 項，另就行使偽造身分證增訂罰責，經比較新
    舊法，以舊法即刑法第216 條、第212 條之規定，較有利於
    被告）；同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告偽造署名
    、指印係偽造文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為，
    接續行使偽造私文書、行使偽造特種文書，為想像競合犯，
    應從一重之行使偽造私文書罪論處，檢察官認應數罪併罰，
    容有誤會。被告先後在如起訴書附表編號2 、3 所示文件上
    ，偽造「甲○○」署名、指印，乃係基於同一犯意所為之接
    續動作，並侵害同一法益，為接續犯。被告所犯行使偽造私
    文書罪、偽造署押罪，犯意各別，應分論併罰之。再者，「
    中華民國小客車租賃定型化契約書」部分，被告係偽造「甲
    ○○」署名、指印各2 枚，然起訴書僅記載偽造「甲○○」
    署名、指印各1 枚；且該文件除原起訴之1 式1 份外，漏未
    計算其餘1 式1 份，惟此部分與起訴事實具有實質上之一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告為
    租用汽車使用，且為脫免刑責，竟偽造甲○○簽名、指印，
    並行使偽造文書，除影響泰佑公司、甲○○之權益外，亦致
    甲○○有受刑罰追訴之危險，且浪費國家偵查程序，影響車
    禍偵辦之正確性，行為實有可議之處，惟念其犯罪坦承罪行
    ，並參以被告之動機、智識動等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，並依前開犯罪情狀，各諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。偽造「中華民國小客車租賃
    定型化契約書」（1 式2 份）上，偽造之「甲○○」署名、
    指印各4 枚（因1 式2 份之中華民國小客車租賃定型化契約
    ，分別為泰佑公司、潘偉強所有，故無法宣告沒收，僅能就
    其上偽造之署名、指印沒收）；起訴書附表編號2 、3 所示
    文件上，偽造「甲○○」署名計3 枚，均應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收之。另偽造之「甲○○」身分證、駕照各
    1 張，係被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項規定，均宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
    條、第212 條、第217 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第219 條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
