【裁判字號】    98,審訴,4231
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5204號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零肆貳公克、檢驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中
    地方法院以87年度訴字第2673號判處有期徒刑7 年2 月確定
    ，於93年4 月6 日假釋出監，並於94年12月6 日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第603 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1526號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年7 月7 日釋放出所而
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第339 號為不起訴處分確定。詎未戒除毒癮，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年8 月12日12時許，在高雄縣鳳山市○○路某處
    ，將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年8 月16日12時35分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路9 號前，因形跡可疑為警盤查，並於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交出第一級毒品海洛因
    1 包（檢驗前淨重0.042 公克、檢驗後淨重0.032 公克），
    並自承其上述施用第一級毒品犯行，遂為警徵得其同意後採
    尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查及本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照
    表（代碼：H-248 ）、高雄市立凱旋醫院98年8 月27日之濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年9 月28日之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、扣案第一級毒品海洛因1 包
    （檢驗前淨重0.042 公克、檢驗後淨重0.032 公克），臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被
    告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，主動交出第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    042 公克、檢驗後淨重0.032 公克）並自承其上述施用第一
    級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色
    粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（
    檢驗前淨重0.042 公克、檢驗後淨重0.032 公克），有高雄
    市立凱旋醫院98年9 月28日之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離
    ，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
