【裁判字號】    98,審簡,6227
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
094號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2036號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯強暴侮辱罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年8月3日10時30分許，在高雄市左營區復興
    新村1號（復興新村自治會）內，因不滿前開自治會長李瑞
    珠處理房屋問題之方式，乃基於公然侮辱在場之乙○○之犯
    意，在前開不特定多數人得共聞共見之處所，以「雜種」、
    「不是人」、「操你娘」等語辱罵乙○○，並以朝乙○○頭
    部吐痰之強暴方式，使其感到難堪。
二、上開事實業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢、本院之證述相符，並有在場證人李瑞
    珠於警詢中之證述可稽，足證被告自白與事證相符，故本案
    事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、參諸被告甲○○當眾對告訴人乙○○吐痰，並對告訴人言「
    雜種」、「不是人」、「操你娘」之行為，依一般正常意義
    ，係在表達某種意見，非意指某項特定事實。另自被告攻擊
    告訴人之行為外觀觀之，雖未具體陳明何項言論，惟仍具有
    貶低告訴人，以表彰被告主觀價值判斷之意涵。此外，該等
    言論復無從驗證真偽，故依上開說明，自係一種「意見表達
    」。又按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文
    字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個
    人在社會上所保持之人格或地位之評價；「強暴」，則指對
    於他人身體直接或間接所施之暴力而言。細繹被告所為上開
    侮辱性言論，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之
    意，足使告訴人在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人
    在社會上之評價。又被告直接對告訴人頭部吐痰，要屬以強
    暴之方式，侮辱告訴人無疑。再按刑法分則中公然二字之意
    義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，自
    不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不特定
    人或多數人得以共見或共聞之狀況，方足認為達於公然之程
    度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參照
    。徵諸被告表達上開侮辱性言語及行為之地點，係在復興新
    村自治會內，足使來往之不特定人聽聞，揆諸上開說明，應
    該當公然之要件。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第2項之強暴侮辱罪。
    檢察官疏為慮及被告之侮辱犯行，係以強暴方式為之，因認
    被告係犯刑法第309條第1項之普通公然侮辱罪，尚有未合，
    惟二者基本社會事實同一，本院自當變更法條予以審理。被
    告雖以言語辱罵告訴人並朝告訴人吐痰，惟其行為均係基於
    同一公然侮辱之犯意而為，是僅論以較高度之強暴侮辱罪，
    就較低度之公然侮辱罪，不另論罪。爰審酌被告僅因細故即
    在不特定多數人得以共聞之處，率爾辱罵告訴人，足以貶損
    告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦
    ，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，其行為誠屬可議，惟念
    其犯後終能承認犯行，尚有悔意，並考量被告之犯罪動機、
    智識程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第300條，刑法第309條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
