【裁判字號】    98,審聲,4904
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，經法院先後判決並減刑如附表所示之刑確定，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、本件受刑人甲○○因犯附表所示違反毒品危害防制條例等罪
    ，業經台灣高雄地方法院先後判處及減刑如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、各該刑事判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應准許，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
