【裁判字號】    98,審簡,6084
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5440號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋，
驗後淨重壹點壹柒壹公克）、殘有甲基安非他命之吸管貳支及玻
璃吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第1 行應補
    充：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1412號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年7 月21日執行完畢釋放；第4 行關於「進」之記載，應
    更正為「於」。(二)起訴書犯罪事實欄第6 行至第7 行之記載
    ，應更正為：甲○○於98年8 月20日17時許，在高雄市○○
    路某飯店房間內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再
    以火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。(三)起訴書犯罪事
    實欄第9 行，應補充：甲○○於警方未發覺其施用甲基安非
    他命之前，主動交付甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨
    重1.171 公克）、殘有甲基安非他命之吸管2 支及玻璃吸食
    器1 個，並於檢察官訊問時，坦承施用犯行，而願接受裁判
    ，且經採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄
    及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又被告於警方未發覺其施用甲基安非他命之前，主動交付甲
    基安非他命1 包、殘有甲基安非他命之吸管2 支及玻璃吸食
    器1 個，並於檢察官訊問時，坦承施用犯行，而願接受裁判
    等情，有解送人犯報告書及訊問筆錄可參（詳偵卷第1 頁、
    第5 頁倒數第8 行以下），堪認符合自首之要件，依刑法第
    62 條 前段規定，減輕其刑，並先加而後減。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅
    施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重1.171 公克
    ）、殘有甲基安非他命之吸管2 支及玻璃吸食器1 個，經送
    驗後，確含有或殘有甲基安非他命成分，有正修科技大學超
    微量研究科技中心98年10月30日檢驗報告可參。因甲基安非
    他命係屬毒品，且包裝袋、吸管、玻璃吸食器亦均與毒品難
    以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。另鑑驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
