【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第215號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，對臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度執更崙字第1563號執行殘刑之指揮書聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱
    異議人）於民國90年間因竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院
    判刑確定，並於96年6 月5 日間假釋出監，原應於97年4 月
    8 日期滿，受刑人於假釋中之97年3 月及5 月間更犯竊盜罪
    ，經本院98年度易字第172 號判處應執行有期徒刑2 年10月
    ，並於98年4 月20日確定在案，業距上開假釋期滿後逾6 個
    月，異議人仍遭撤銷假釋，而須入監執行殘刑，檢察官執行
    之指揮，顯有不當，依法提起異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，此刑事訴訟法第48 4
    條定有明文規定，是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者
    ，自應向所執行之裁判之諭知法院為之甚明；又按假釋之撤
    銷，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，如有
    不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之規定，即俟
    檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由受刑人或
    其法定代理人或配偶，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異
    議（最高行政法院91年裁字第1533號及92年裁字第329 號裁
    定、最高行政法院93年2 月份庭長法官聯席會議決議意旨參
    照）。
三、本件異議人前因竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院以91年度
    上易字第1784號判決處以應執行有期徒刑2 年10月，並於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，入監服刑後，
    並於96年6 月5 日假釋出監；惟受刑人因於假釋中於98年3
    月及5 月間更犯竊盜罪，經本院98年度易字第172 號判處應
    執行有期徒刑2 年10月，並於98年4 月20日確定在案。法務
    部遂因受刑人再犯罪而於98年6 月1 日以法矯決字第098002
    1451號撤銷受保護管束人（即異議人）假釋之處分，臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官並據上開撤銷假釋之處分，以98年
    執更崙字第1563號執行指揮書執行殘刑，此分別有上開法務
    部函暨檢附之臺灣自強外役監獄報請撤銷假釋報告表、上開
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按。又揆諸上揭法條及說明，
    異議人如不服檢察官上開執行殘刑之指揮，自應具狀向當初
    諭知該刑事裁判之法院即臺灣高等法院高雄分院聲明異議，
    受刑人竟向本院聲明異議，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
