【裁判字號】    98,審易,2795
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24834 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○○2 人係夫妻，於民國
    98年6 月29日下午4 時許，在高雄縣岡山鎮○○里○○街37
    號旁空地，因菜園土地一事，與鄰居即告訴人丙○○起爭執
    ，被告2 人竟基於公然侮辱之單一犯意聯絡，自當日下午4
    時許至7 時許，被告甲○○公然以台語多次辱罵告訴人「幹
    你娘」，被告乙○○○亦公然以台語多次辱罵告訴人「瘋子
    」等情。因認被告2 人共同涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人係共犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。依同法第31
    4 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中，具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
