【裁判字號】    98,審聲,4560
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、3 、4 、5 所示各罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等各罪
    ，先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年；依第5 款至第9 款所定之
    刑，但應執行者為3 年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役
    ，刑法第51條第5 款、第10款亦有明文。另數罪併罰，應依
    分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條
    規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但
    如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然
    失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以
    前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最
    高法院75年度台抗字第267 號裁定參照）。再法律上屬於自
    由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界
    限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇
    為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁
    量時，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由
    裁量之內部界限，法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在
    數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所
    為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界
    限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及
    92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 、3 至5 所示之罪，業經本院
    先後判處有期徒刑如附表編號1 、3 至5 所示，並於如附表
    編號1 、3 至5 所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又受刑人所犯編號1 所示3 罪，固經本院98年度
    審訴字第86號判決定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定；所
    犯編號3 所示2 罪，亦經本院98年度審訴字第1055號、第
    1290 號 判決應執行有期徒刑1 年3 月確定，現受刑人既有
    如附表所示之罪應定執行刑，則前所定之應執行刑即當然失
    效，本院自可更定該等數罪之應執行刑。是本院定其應執行
    刑，關於有期徒刑部分，不得逾越刑法第51條第5 款所定法
    律之外部界限，即不得重於編號1 及編號3 至編號5 所示數
    罪之總和（有期徒刑8 月×3 ＋8 月×2 ＋10月＋8 月＝有
    期徒刑4 年10月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於編
    號1 、3 所定之執行刑加計編號4 、5 所定之有期徒刑之總
    和（有期徒刑1 年9 月＋1 年3 月＋10月＋8 月＝有期徒刑
    4 年6 月）。準此，受刑人所犯附表編號1 、3 至5 所示各
    罪，所處各如附表編號1 、3 至5 所載之刑，應定其應執行
    刑為如主文第1項所示。
四、又刑事訴訟法第477 條第1 項規定，依刑法第53條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款（指宣告多數有期徒刑、多數拘役、
    多數罰金）之規定，定其應執行刑者，始有聲請定應執行之
    刑之必要。附表編號2 之罪所處拘役部分，依刑法第51條第
    10款前段規定，應與附表編號1 、3 至5 之罪所定有期徒刑
    併執行之，即附表編號2 之罪所處之拘役，依法無從與編號
    1 、3 至5 之有期徒刑定執行刑。是檢察官此部分聲請定應
    執行之刑，於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第10款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
