【裁判字號】    98,司促,60476
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60476號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬柒仟陸佰捌拾伍元
    ，及自民國九十五年九月二十一日起至民國九十五年十月二
    十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
    十五年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之遲延利息，(二)新台幣壹拾陸萬壹仟肆佰捌拾貳元，及其中
    新台幣壹拾伍萬玖仟零肆拾捌元，自民國九十五年十月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自
    民國九十五年十一月一日起三個月內（含）每月以新台幣貳
    仟元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
