【裁判字號】    98,審聲,4594
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第4594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第309 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人史豫慈依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元提出現金，並經許可免予羈押在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。準此，沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。次按送達不
    能依民事訴訟法第137 條、第136 條之規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟
    法第138 條第1 、2 項亦定有明文，此寄存送達之規定，復
    為刑事訴訟法第62條規定準用之。
三、經查，本件被告乙○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院指定之保證金額6 萬元，由具保人甲○○繳納
    後准予具保候傳，嗣經本院判處有期徒刑2 年確定，經送臺
    灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳喚無著，且業
    已依法執行拘提，而拘提無著等情，固有臺灣高雄地方法院
    刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票、報告書在卷可稽。惟查，聲請人依具保人甲
    ○○於繳納保證金時所留之住址即「高雄市○○區○○路42
    6 巷6 號19樓」發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年
    10月15日到案執行，該函於98年10月5 日寄存於高雄市政府
    警察局楠梓分局翠屏派出所，則送達應於同年10月15日生效
    ，有該追保函及送達證書各1 份在卷可稽，按前揭規定，應
    認具保人係於98年10月15日收受送達，則顯然無法期待具保
    人在98年10月15日能遵期帶同被告到案執行，此是否為合法
    妥當之通知，即屬有疑；另查，具保人之戶籍地址為高雄縣
    仁武鄉○○村○○○街40巷20號，有具保人之法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料表附卷可查，而依卷內證據資料
    顯示，聲請人並未對具保人之戶籍住址為送達，尚難遽認具
    保人對其應於98年10月15日帶同受刑人到案執行一事已受合
    法通知。是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
