【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
辯 護 人  張永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯雖為5 年以上有期
    徒刑之重罪；惟基於比例原則不得以此原因作為羈押被告之
    唯一理由，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院認其所
    犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，若未
    予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年7 月15日予
    以羈押，並於98年10月15日延長羈押迄今。被告雖以前揭情
    詞聲請具保停止羈押，惟本院於98年11月27日業已就被告所
    為判處有期徒刑15年，足認其涉犯毒品危害防制條例等犯行
    ，確均屬罪嫌重大，且所犯販賣第二級、第三級毒品罪均為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；況被告經本院判處如上所
    述有期徒刑15年之重刑，益增被告逃避後續法院裁判及執行
    之可能性，堪認有逃亡之虞，本院審酌本件雖已審結，惟尚
    未執行，仍有確保刑事執行之考量，是除原羈押原因仍然存
    在外，於本院宣判後，更有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款所載之羈押原因，且參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審
    判及執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事
    犯罪事實之調查與認定，而本件宣判後，仍有上訴或執行之
    可能性，是本院認被告仍有羈押之必要，此外復查無不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
