【裁判字號】    98,審簡,3609
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第6410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「證人即承辦警員
    張吉全於本院調查中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地與告訴人乙○○發生拉
    扯，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊係因告訴人至排
    班地點找伊，一直拉著伊的皮包，伊要去上廁所，才把皮包
    拉開，並沒有推告訴人云云。惟查，被告與告訴人雙方於前
    開時地發生拉扯情形，業據被告自承在案，並經證人即告訴
    人乙○○指述明確，告訴人並因此受有頭部外傷、頸部拉傷
    、右下背部及右膝挫傷、雙手指表淺擦傷等事實，復有國軍
    高雄總醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，此情足堪認定。又被
    告確實有甩開告訴人乙情，亦據被告於偵查中、及其刑事聲
    請狀中供承無誤( 見臺灣高雄地方法院98年度偵字第1436號
    卷第5 頁、本院卷附被告98年8 月24日刑事聲請狀) ，足見
    被告對於其本能甩開告訴人行為足以造成告訴人傷害之結果
    ，業已有所預見，且該結果之發生並不違背其本意，是被告
    確有傷害告訴人之故意及犯行無訛，被告前開所辯，委無足
    採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因細故與告訴人發生拉扯，致告訴人受有聲請簡易判決處
    刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解等情，應予以非
    難；惟念其傷害犯行係為擺脫告訴人之拉扯，出於急迫情況
    下所為之手段，衡其犯罪動機尚非無可憫恕，復考量其犯罪
    情節、手段、生活狀況、智識程度、品性等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
