【裁判字號】    98,審簡,6373
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25768
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正途以獲取所需，竟任意竊取他人所有之物品
    ，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且所
    竊物品業據被害人領回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另衡酌被告之教育程度為國小畢業
    、家境貧寒、目前無業等情，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告並無刑案前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，
    已見悔意，被害人丙○○○已領回機車，且不願提出告訴等
    情，亦有贓物認領保管單、調查筆錄可參。本院念被告僅因
    一時失慮，致罹刑典，信其經此偵、審教訓後，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25768號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路134巷
                        17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月20日15時許
    ，在高雄縣大樹鄉○○街42巷91號前，見丙○○○所有之車
    牌號碼H7R-630 號重型機車鑰匙並未拔除，而無人注意之際
    ，竟發動車輛騎乘而去，並供己平日使用。嗣警於98年8 月
    21日19時30分許，在高雄縣大樹鄉○○路101 巷之產業道路
    ，執行臨檢勤務時，當場發現甲○○所騎乘之機車，係失竊
    車輛，始獲知上情，並扣得鑰匙3 把。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告甲○○經傳未到，惟上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢中坦承不諱。並有扣案丙○○○所有鑰匙1 把、丙○○
    ○遭竊機車之基本資料、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單一紙、查獲照片8 張、扣押筆錄及扣押物品目錄表各一
    份附卷可佐，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                          檢察官   乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
