【裁判字號】    98,審訴,4257
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5100、5101號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以民國89年度毒聲字第474
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停
    止戒治程序，於90年3 月17日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第559 號不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，先經臺灣高等法院高雄分院
    以92年度上訴字第1529號判決判處應執行刑為有期徒刑9 月
    確定；復經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第190 號判決判
    處應執行有期徒刑9 月確定。上開二案經接續執行，於94年
    4 月26日縮短刑期假釋出監，於94年5 月12日假釋未經撤銷
    視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於上開徒刑執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年6 月22日中午，在高雄市左營區復興新村附近空屋，將
    第一級毒品海洛因摻水，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，為警經其同意而採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。於98年7 月2 日某
    時，在同一地點，以相同方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因其為列管毒品人口，為警經其同意而採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於偵查及本院審理中之自白，姓名對照表（C98285）、
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（VＺ00000000000 ）
    、高雄市立凱旋醫院98年7 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、
    高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    各加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，均未戒絕毒品，另
    再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒
    品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告施用第一
    級毒品2 次等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
