【裁判字號】    98,司促,60539
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60539號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟伍佰貳拾玖元，及自
    民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之六點八
    一六計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
      股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
      法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
      銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
      」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)訴外人侯棋龍即侯清宏於民國91年至93年間邀同債務人甲
      ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
      」4 筆，共計新臺幣94115 元整，借款期限及償還辦法還
      款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72
      期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不
      依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
      遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
      遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
      按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利
      率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎訴外人侯棋龍即侯清宏於就讀學
      校畢業後自民國97年8 月1 日起未依約履行，計尚欠本金
      新臺幣77529 元及自民國97年8 月1 日起至清償日止按年
      息6.816 ％計算之利息和自民國97年9 月2 日起至清償日
      止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未
      清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○既為連帶保證
      人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
