【裁判字號】    98,司家聲,548
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第548號
聲  請  人  范仲良律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人之報酬
核定為新臺幣肆萬伍仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第203 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，嗣依本院98
    年度家催字第226 號民事裁定為公示催告，並於民國98年6
    月19日刊登於新新聞報。聲請人並執行調查被繼承人財產、
    調閱土地及建物謄本、戶籍資料、申報遺產稅、編制遺產清
    冊等事務，而被繼承人之債權人已向本院民事執行處聲請就
    被繼承人之遺產進行強制執行拍賣，茲因本件被繼承人無親
    屬會議可資酌定管理遺產之報酬，另聲請人管理本件遺產事
    宜已支出費用新臺幣（下同）3,030 元（含公示催告聲請費
    用1,000 元、本件聲請費用1,000 元、刊登公示催告900 元
    、地政規費40元、戶政規費60元、郵資30元），參酌財政部
    97年3 月7 日財政部台財稅字第09704514510 號令頒「稽徵
    機關核算96年度執行業務者收費標準」，律師擔任遺產管理
    人，每件按標的物財產價值9 ％計算收入，且代理申報遺產
    稅之報酬，遺產稅每件在直轄市為40,000元，代理登記案件
    每件5,000 元之規定，爰請求本院酌定本件遺產管理報酬為
    48,030元等語。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，經本院選任聲請人為被繼承
    人之遺產管理人乙節，有聲請人提出之本院97年度財管字第
    203 號民事裁定暨確定證明書附卷可稽，堪信為真實。準此
    ，聲請人顯難召開親屬會議酌定其管理遺產之報酬，是其本
    於利害關係人之地位，聲請本院酌定報酬，洵屬有據。
  (二)聲請人主張之前揭事實，除上述裁定外，另據其提出土地及
    建物登記謄本、高雄縣政府地方稅務局房屋稅稅籍證明書、
    被繼承人之除戶謄本、財政部台灣省南區國稅局遺產稅免稅
    證明、本院98年度司家催字第226 號裁定、公示催告廣告刊
    登證明、收據、全國贈與資料清單、財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單、93年度綜合所得稅各類所得資料清單、高
    雄縣政府地方稅務局房屋稅稅額繳款書、本院民事執行處98
    年10月8 日雄院高98司執蘭字第68924 號函等件影本為證，
    堪信為真實。
  (三)本院審酌：被繼承人之遺產有土地1 筆（高雄縣大寮鄉○○
    段139 地號）及其上建物，遺產鑑價價額為1,471,477 元，
    有本院民事執行處98年10月8 日雄院高98司執蘭字第68924
    號通知附卷可參，其債權人有台灣土地銀行股份有限公司，
    除此之外，尚無其他債權人陳報債權、債務或遺贈，足見其
    遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事務代處理，聲請人處
    理上開事務及後續所需時間之久暫、耗費人力之程度及各債
    權人受償權利之保障等一切情狀，認聲請人任被繼承人甲○
    ○遺產管理人之報酬金額，核定為45,000元（含已代墊費用
    ），即屬適當，爰酌定如主文第1 項所示。至於聲請人另請
    求擔任遺產管理人所支出之代墊費用3,030 元乙節，因該部
    分代墊費用依法應由遺產支應，而列於遺產管理人之報酬內
    ，故此部分應無庸另行核給，附此述明。至財政部97年3 月
    7 日財政部台財稅字第09704514510 號令頒「稽徵機關核算
    96 年 度執行業務者收費標準」，律師擔任遺產管理人，每
    件按標的物財產價值9 ％計算，僅供法院斟酌，尚非為據以
    論酬之依據，併此敘明。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定，
    應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
