【裁判字號】    98,審簡,5834
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15572
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第1 行之「不詳時間
    」，應更正為97年年中某日。(二)起訴書犯罪事實欄第9 行以
    下，補充：被告甲○○基於收受贓物之故意，於98年5 月20
    日14時許，在高雄縣六龜鄉大津村某工地內，收受上開車輛
    使用。(三)被告甲○○已於本院準備程序中自白犯罪。(四)同案
    被告乙○○部分，另經本院為管轄錯誤之判決。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為使用車輛，竟向同案被告乙○○收受來歷不明之贓
    物，使被害人難於追償，行為實有可議之處，惟念及被告犯
    後坦承犯行，並參以被告之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
