【裁判字號】    98,審簡,4023
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17688 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，依報紙廣告，與真實姓名年籍不詳之人
    聯絡，約定由其至泰國與外籍女子結婚，可獲取新臺幣（下
    同）7 萬元之代價，竟與該真實姓名年籍不詳之人及泰國籍
    女子TANG SUWIMON（中文姓名：湯美珍，另經檢察官為職權
    不起訴處分）共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯
    絡，由甲○○於民國93年11月10日自臺灣桃園國際機場搭機
    前往泰國，旋於同年月12日與欠缺結婚真意之湯美珍，在泰
    國Phra Khanong縣辦理結婚登記後，於同年月19日先行返國
    ，並於94年1 月5 日再度搭機前往泰國，持泰國結婚證書等
    文件至我國外交部駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理認證。甲
    ○○返國後，於94年2 月1 日持上開經駐泰國臺北經濟文化
    辦事處認證之結婚登記書等資料，至高雄縣內門鄉戶政事務
    所，填具「結婚登記申請書」，辦理其與湯美珍結婚之戶籍
    登記，致上開戶政事務所不知情之承辦公務員為形式審查後
    ，將此不實之結婚、配偶資料，登載於職務上所掌之電腦戶
    政資料管理檔案公文書上，足以生損害於戶政機關對於結婚
    登記管理之正確性。嗣於94年2 月15日，湯美珍自臺灣桃園
    國際機場以依親名義入境，甲○○並於2 月17日將上開登載
    不實結婚事項之戶籍謄本，持向外交部領事事務局，申請改
    辦湯美珍入境臺灣之居留簽證而行使之，嗣經警循線查悉上
    情。
二、本件犯罪證據補充外交部領事事務局98年1 月16日領二字第
    0975151807號函暨所附資料，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8
    次會議決議，應依刑法第2條第1項之規定，為新舊法比較：
（一）修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，惟本件情形，被告係直接
      從事構成犯罪事實之行為，不論依修正前、後之規定，均
      構成共同正犯。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，
      修正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新
      舊法結果，以舊法較有利於行為人。
（三）綜合前開條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
      定，就共犯之部分，對被告並無不利，惟修正後之罰金最
      低數額，則較修正前之規定不利於被告，揆諸前揭最高法
      院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1項
      前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、被告甲○○以虛偽結婚方式，取得結婚證明書後，回臺申請
    辦理登記結婚，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結
    婚、配偶資料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，足以生損
    害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性，被告再持該不實戶
    籍謄本之公文書持向外交部領事事務局行使，是核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實公
    文書罪。而按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全
    部，刑事訴訟法第267 條定有明文，本件被告持該戶籍謄本
    向外交部領事事務局申請改辦居留簽證以為行使部分，既與
    檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有實質上一罪關係，本院
    自得併予審理。又被告明知為不實事項而使公務員登載於所
    掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之人及湯美珍間，就上開犯行
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    使泰國籍人湯美珍來臺而為假結婚，使我國公務上戶籍管理
    及資料產生錯誤，影響我國戶政機關對於戶政管理之正確性
    及使入出境管理機關誤認對於外國人入出境合法之正確性，
    所生之損害非輕，實不足取，惟念及被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，且犯後坦承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定之銀
    元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2 條第1項
    前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至聲請意旨以被告甲○○持泰國結婚證書等文件至我國外交
    部駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理認證，並申請辦理湯美珍
    入境臺灣之停留簽證（聲請書誤載為居留簽證），使該辦事
    處將被告與湯美珍係夫妻關係之不實事項登載於職務上掌之
    公文書而據以核發停留簽證等情，認係涉犯使公務員登載不
    實罪，並與上開論罪之犯行有修正前刑法第56條連續犯之關
    係等語。惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，
    並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始
    足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
    以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實（最高法院73年度台上字第1710號判例可
    資參照）。又外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國
    家利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其
    有下列各款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：1.在
    我國境內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅
    逐出境者；2.曾非法入境我國者；3.患有足以妨害公共衛生
    或社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者；4.對申請來我
    國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者；5.曾在我國境內逾期停留
    、逾期居留或非法工作者；6.在我國境內無力維持生活，或
    有非法工作之虞者；7.所持護照或其外國人身份不為我國承
    認或接受者；8.所持外國護照逾期或遺失後，將無法獲得換
    發、延期或補發者；9.所持外國護照係不法取得、偽造或經
    變造者；10.有事實足認意圖規避法令，以達來我國目的者；
    11.有從事恐怖活動之虞者；12.其他有危害我國利益、公共安
    全、公共秩序或善良風俗之虞者，外國護照簽證條例第12條
    第1 項定有明文。從而，外國人民申請進入臺灣地區，其申
    請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以判斷其
    真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務，甚為明灼。是
    本件被告與湯美珍至我國外交部駐泰國臺北經濟文化辦事處
    ，以不實之結婚事由辦理辦理停留簽證，須經主管機關為實
    質之審查以為準駁之決定，縱主管機關疏未審查，致使矇混
    通過，准許入境，仍不構成刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪，然聲請意旨此部分與前開論罪科刑部分有修正前刑法
    第56條之連續犯行，係裁判上一罪關係，本院就此部分爰不
    另為無罪之諭知，併予敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第216 條、修正
    前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3款 、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17688號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉中埔村中埔52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟為獲取新台幣7 萬元之代價，而與某
    真實姓名年籍不詳之人及泰國籍女子TANG SUWIMON（中文姓
    名：湯美珍，另為不起訴處分）共同基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意聯絡，由甲○○於民國93年11月10日自
    臺灣桃園國際機場搭機前往泰國，旋於同年月12日與欠缺結
    婚真意之湯美珍，在泰國Phra Khanong縣辦理結婚登記後，
    於同年月19日先行返國，並於94年1月5日再度搭機前往泰國
    ，持泰國結婚證書等文件至我國外交部駐泰國臺北經濟文化
    辦事處辦理認證，且填具中華民國簽證申請表，申請辦理湯
    美珍入境臺灣之居留簽證，將「甲○○與湯美珍係夫妻關係
    」之不實事項，填載於上開申請書，致該辦事處不知情之承
    辦公務員，將此不實之事項，登載於其職務上製作之公文書
    上，據此核發湯美珍來臺之居留簽證。又甲○○返國後，於
    94年2月1日持上開經駐泰國臺北經濟文化辦事處認證之結婚
    登記書等資料，至高雄縣內門鄉戶政事務所，填具「結婚登
    記申請書」，辦理其與湯美珍結婚之戶籍登記，致上開戶政
    事務所不知情之承辦公務員，將此不實之結婚、配偶資料，
    登載於職務上所掌之公文書上，足以生損害於戶政機關對於
    結婚登記管理之正確性。嗣於94年2 月15日，湯美珍自臺灣
    桃園國際機場以依親名義入境，再經警循線查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊
    及臺中縣警察局和平分局分別報告臺灣臺中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有泰國結婚證書及結婚登記書、駐泰國臺北經濟文化辦
    事處認證文書、中華民國簽證申請表、居留簽證、高雄縣內
    門鄉戶政事務所結婚登記申請書、戶籍謄本、被告之入出境
    紀錄查詢資料、湯美珍之入出境紀錄查詢表及外僑居留資料
    查詢表各1 份附卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌。被告所犯使公務員登載不實之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名
    年籍不詳之人及湯美珍間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，請依法論以共同正犯。被告多次犯行，時間緊接，且
    均在95年7月1日刑法施行廢除連續犯之規定前，所犯復係構
    成要件相同之罪，請依修正前刑法第56條規定，論以連續犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官   陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
