【裁判字號】    98,司促,60799
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第60799號
債  權  人  環球水泥股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
債  務  人  錧工程行
法定代理人  謝朝景
上列債權人與債務人錧工程行間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求之正確金額(附表所示之金額與聲請狀不符)。
二、債務人錧工程行之最新公司變更登記事項卡及法定代理人
    之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個
    人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
