【裁判字號】    98,審聲,4800
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第4800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反政府採購法案件，前經
    具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因違反政府採購法案件，經本院以96年度訴字第
    4943號判處有期徒刑2 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人先依法通知
    受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，
    受刑人仍未到案執行後，遂依法分別囑託臺灣新竹地方法院
    檢察署及臺灣士林地方法院檢察署代為執行，嗣經命警拘提
    亦無著等情，此有卷附送達證書2 紙、聲請人發函請他署代
    為拘提並執行受刑人之函文2 紙、臺灣新竹地方法院檢察署
    及臺灣士林地方法院檢察署均函覆無法代為執行及檢送之拘
    票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保人即受刑人之
    住居所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年11月
    2 日、同年月4 日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、收受刑事
    案款通知1 紙、送達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並
    未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
