【裁判字號】    98,審消債更,1050
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1050號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  薛正宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
3.依法應分擔吳菊扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表（包
  含身份證字號）。
4.應分擔扶養吳菊之義務人96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
