【裁判字號】    98,審自,49
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第49號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月底向自訴人乙○
    ○借款新臺幣（下同）50萬元，並允諾開立支票交自訴人收
    執，自訴人不疑有他遂借款之，其後被告不僅拒絕還款，且
    於同年5 月間雙方為借款一事進行調解時，向自訴人佯稱欲
    看支票，竟又在1 張面額15萬元、票號LR0000000 號之支票
    發票人簽章處以筆打叉，毀損該支票，因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪及同法第352 條毀損文書罪嫌等語
    。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、查自訴人於提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院於
    98年11月9 日裁定命其於收受送達後7 日內委任自訴代理人
    並提出委任狀，如逾期未補正則依法為不受理之判決。該裁
    定於同年月11日送達臺灣高雄第二監獄由自訴人本人簽收，
    有補正裁定及送達回證在卷可稽，惟自訴人並未於期限內依
    上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，揆諸前揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                     法  官  高增泓
                                     法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
