【裁判字號】    98,交聲,2947
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2946號
                                    98年度交聲字第2947號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年8 月28日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-V00000000、32-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前接獲高雄市
    政府交通局裁決書，指稱異議人於民國98年6 月26日上午10
    時40分許，駕駛車號8309-FD 號自用小客車，行至台一線成
    功路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，且
    有違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而
    逃逸，為警逕行舉發，經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,
    700 元，並記違規點數3 點，及依同條例第60條第1 項、第
    63條規定，裁處罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點。惟異議
    人並無上開違規行為，上開二裁決顯有錯誤，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
    。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦有明文。而行政程序法第74 條 第1 項、
    第2 項規定：「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。」又行政機關依行政程序
    法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民
    事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效
    規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效（最高行政法院95年度裁字第634 號裁定參照）。
四、經查，上開車號8309-FD 號自用小客車之汽車所有人為異議
    人之母柯淑卿，而經柯淑卿向原處分機關申報實際駕駛人為
    本件異議人，並提出異議人之駕照影本、聯絡電話及通訊地
    址為高雄市○○區○○路69巷3 號等資料後，原處分機關始
    依法對異議人進行裁決，且該通訊地址亦與異議人所提刑事
    聲明異議狀所載住所地址同一等情，有全戶戶籍資料查詢結
    果、公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍、逕行舉發案件汽
    車所有人提供違規駕駛人申報書各1 紙、刑事聲明異議狀1
    份在卷可稽（見本院2946、2947號卷第1 至2 、15、17至18
    頁），而本件原處分機關所為高市交裁字第裁32-V00000000
    、32-V00000000號裁決書，均係於98年8 月28日所作成，經
    郵務人員依上開地址投遞，因均無人收受，而於98年9 月2
    日將上開文書寄存於郵局等情，有高雄市政府交通局裁決書
    及送達證書影本各1 紙在卷可稽（見本院2946、2947號卷第
    7 至10頁），故上開裁決書已於該日發生送達之效力，異議
    人倘有不服原處分機關裁決欲聲明異議者，其20日之異議期
    間應自98年9 月3 日（即裁決書送達之翌日）起至98年9 月
    22日止（末日為星期二，非星期例假日），又異議人係居住
    於高雄市小港區，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問題
    ，惟異議人遲至98年10月28日始具狀向本院聲明異議，有該
    聲明異議狀上所蓋本院收狀章可憑（見本院2946、2947號卷
    卷第1 頁），是本件異議，顯已逾20日之異議期間，揆諸前
    揭說明，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
