【裁判字號】    98,審訴,4346
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4837號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1570號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，續經本院以91年度
    毒聲字第2083號裁定強制戒治，於民國93年3 月1 日執行完
    畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第196 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢5
    年內，即於94年間再犯施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第4433號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定，於96年2 月28日執行完畢。詎其不知悔改，於98年6 月
    24日上午8 時許，在其位於高雄市○○區○○街200 號住處
    內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6
    月26日下午6 時許，為警於上址搜索時查獲，經採集其尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表、勘察採證同意書各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    ，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字196 號為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本院
    以94年度訴字第4433號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察
    、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，
    本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五
    年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑執行完畢
    ，仍未能戒斷毒癮，又被告於98年6 月26日接受警詢時係懷
    孕3 個月，足認被告為滿足一己之毒癮，全然不顧後果，且
    被告於98年3 月間方因施用毒品為警查獲，被告於該案偵審
    程序中又再犯本件犯行，顯見偵審之程序已不足以使被告心
    生警惕，被告依賴毒品之情形非輕，並考量被告犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  楊明月
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
