【裁判字號】    98,審聲,4909
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第4909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○
                    （現於臺灣高雄女監戒治所執行）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第12 1條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度審聲字第1322號裁定應執行有期徒刑4 月確定，此有上開
    刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查
    。而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載
    住居所合法送達通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提
    亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各2 紙在卷可憑；又聲請人因具保人違
    反毒品危害防治條例案件，於98年5 月25日入監執行強制戒
    治迄今仍未釋放，則有卷附台灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 紙可查，聲請人遂囑託臺灣高雄女監戒治所等通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國98年11月10日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙及送達回證1 紙在卷
    足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿
    ，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
