【裁判字號】    98,交簡上,329
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第329號
上訴人  即
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年8 月31日98年度
審交簡字第3781號第一審簡易判決（聲請簡易處刑書案號：98年
度偵字第21415 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新台幣壹拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由（除下述外），均引用原審判決
    書之記載（含檢察官聲請簡易判決處刑書，如附件）。
二、原審對被告論罪科刑固非無見，惟查被告乙○○前因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪案件經臺灣高雄地方法院96年度交
    簡字第4307號判處拘役50日及有期徒刑3 月確定，並於97年
    3 月31日易科罰金執行完畢在案，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是被告乙○○於上開案件所處徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。原審未為累犯
    之諭知，自有未洽。檢察官以此為由，提起上訴，應有理由
    ，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告有上開酒後駕車被
    法院判刑之紀錄在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，仍不知悔悟，復明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍再度酒後駕車
    肇事並致己身受傷，經送醫測得血液酒精濃度為275mg/dl
    ，相當於呼氣酒精濃度高達1.375mg/l ，漠視自己及公眾行
    人之安全，並且肇事，實不宜輕縱，復念其犯後坦承犯行，
    並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業，職業為無
    ，家庭經濟狀況小康等一切情狀（參警詢筆錄受詢問人欄之
    記載），量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    及易服勞役之折算標準。又本院斟酌上情，認如主文所示易
    科罰金之折算標準已屬適當，檢察官之聲請簡易判決處刑書
    及上訴書均求處以新台幣3000元折算1 日以為易科罰金之折
    算標準，尚屬過重，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第47條第
1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
