【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人
即  債務人  雄良企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  百凌有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請本院
    准予假扣押，經本院於民國97年2 月19日以97年度裁全字第
    1561號裁定准予擔保後，對於債務人之財產，在新台幣（下
    同）60萬元範圍內，得為假扣押。相對人迄未對聲請人提起
    本案訴訟，有本院民事紀錄科查詢表為憑（見本院卷第6至7
    頁），揆諸前引規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，係屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
