【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
當事人間98年度聲字第116 號假處分事件，債務人聲請命債權人
起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人乙○○應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，聲請本院
    准予假處分後，迄未起訴，此業經本院調閱98執全字2836號
    卷證查明屬實。債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
