【裁判字號】    97,司執消債更,89
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第89號
聲  請  人
即  債務人  徐梅玲
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為353480元，96年間全年收入為3349
    70元，97年間全年收入為330890元，債務人於98年2 月9 日
    具狀陳報任職於國盛育樂股份有限公司，但被改派於桃園地
    區上班，每月平均收入為27974 元，此有綜合所得稅各類所
    得資料清單、98年1 月至9 月薪資帳戶明細等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償13500 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為67.02 ﹪，
    於每月30日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本
    院參酌債務人名下無財產，尚須與配偶魯家琦共同扶養2 名
    未成年子女；而其配偶名下僅有一部1995年份之福特六和汽
    車，其於97年度之全年收入為362226元，平均每月收入約30
    185 元，此有戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單在卷可參。故以債務人住居之桃園縣及債務
    人未成年子女住居之高雄市，依內政部社會司所公佈之98年
    度最低生活費各為9829元、11309 元（無房租支出者乘以0.
    731 ）計算之，合計每月最低必要生活費用及扶養費為1545
    2 元（〔9829×0.731 〕＋（〔11309 ×0.731 〕×(1/2)
    ×2 ），與債務人98年10月29日重新提出之財產及收入狀況
    報告書所載之每月支出15 500元相當，則以債務人平均薪資
    27974 元扣除上開必要生活費後，剩餘12522 元，然債務人
    願縮衣節食提高至13500 元還予各債權人，清償成數為67.0
    2 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另
    依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
