【裁判字號】    98,交聲,3127
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3127號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
及受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年11月16日所為之處分（
原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車（騎乘重型機車）經測試酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應吊扣重型機車駕駛
執照拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國98年10月
    23日21時20分許，酒後騎乘車牌號碼LOK-306 號重型機車上
    路，並在高雄縣六龜鄉大津村10號經員警攔檢查獲，且當場
    遭測得呼氣酒精濃度為0.40MG/L（已逾0.25MG/L之不得酒後
    騎車之標準）。惟原處分機關除裁決異議人罰鍰及施以道路
    交通安全講習外（此部分未據異議人聲明不服），竟併遽將
    異議人賴以維生之職業駕駛執照予以裁決吊扣，影響異議人
    生計，異議人自難甘服，爰就原處分機關裁決吊扣職業駕照
    之部分，依法聲明異議等語。
二、本件異議人酒後騎車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果（處罰效果）與違規
    行為之存否俱無從分離，是以異議人雖僅就吊扣駕駛執照部
    分聲明異議，惟為貫徹司法審查作用，並避免法院嗣認定駕
    駛人並無交通違規行為，惟駕駛人卻已遭原處分機關裁處罰
    鍰確定等不合理現象，本院亦應就罰鍰等法律效果予以審理
    ，合先指明。
三、按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）1
    萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
    扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款固定有明文。惟前開應吊扣之駕駛執照，是否及於酒駕
    行為人所持有各級車類之駕駛執照，抑或應以行為人違規之
    際所駕駛該級車輛駕駛執照為限？本院經核94年12月14日修
    正、95年3 月1 日施行「前」之道路交通管理處罰條例第68
    條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除吊扣
    等文字，改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，且該次修正理由乃謂：「舊法將違法或違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅」，則經此修正後，依法條文義及
    立法目的解釋，均應認於吊扣酒駕行為人駕駛執照之際，係
    以行為人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照為限，而再無得
    吊扣行為人所持有他級駕駛執照之法律依據存在。
四、經查，本件異議人考領有職業聯結車駕駛執照，而於首開時
    、地，酒後呼氣酒精濃度達0.40MG/L之程度，猶騎乘重型機
    車致為警攔停舉發，並經原處分機關就該違規行為，裁決罰
    鍰1 萬5000元、施以道路交通安全講習，併同時吊扣職業駕
    照（指職業聯結車駕駛執照）12個月等處分等節，業據異議
    人自承明確，且有違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，
    固堪認定。惟依前開說明，異議人既係騎乘重型機車違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，則原處分
    機關除裁決罰鍰及施以道路交通安全講習外，依法自僅能吊
    扣駕駛人重型機車駕駛執照12個月而限制其騎乘重型機車之
    權利，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分
    機關竟遽將異議人之職業聯結車駕駛執照予以吊扣，則該吊
    扣職業聯結車駕駛執照之處分，自已違反法律保留原則而難
    認適法。況將駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣，
    縱較諸僅吊扣特定級別車類駕駛執照，更可達成杜絕駕駛人
    繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車
    類車輛資格之結果，甚而使職業駕駛人之生計遭受影響，如
    此所造成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均衡，而亦悖
    於行政行為應符合比例原則之法治國基本要求。
五、綜上所述，原處分機關所為吊扣異議人職業聯結車駕駛執照
    之裁決，已然違反法律保留原則及比例原則，自屬違法，異
    議人聲明異議請求撤銷吊銷職業大客車駕駛執照之處分，為
    有理由，爰將原處分全數予以撤銷，並依法自為裁定如主文
    第2 項所示，至就吊扣異議人重型機車車駕駛執照部分應如
    何執行之方面，宜由交通主管機關本於權責妥為處置，併指
    明之。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
