【裁判字號】    98,審訴,3981
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4975號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第7678號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年7 月
    14日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第889 號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內之96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第3887號判處有期徒刑8 月確定，於97年
    10月14日執行完畢。詎其不知戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年7 月31日某時，在其位於高雄縣美
    濃鎮○○街2 號之住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年8 月2 日下午3 時30分許，在高雄縣
    美濃鎮東門國小前為警攔檢，並採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣警察局六龜分局偵辦毒品案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7678號裁
    定強制戒治，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字889 號為不起訴處分確定，後又因施用毒
    品，經本院以96年度訴字第3887號判刑確定，是被告於「初
    犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，
    本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五
    年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於施用毒品之時未顧及其犯罪之後果，於審
    理時方以要照顧家人為由請求輕判，及考量被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，並參考被告之前科，認檢察官求處有期徒刑
    1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
  2.扣案之注射針筒1 支，經被告否認為其所有，經查卷內並無
    證據證明扣案之針筒係違禁物或與被告本案犯行有何關係，
    爰未為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
1條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
