【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月6 日13時20分許
    ，駕駛車牌號碼F6-4447 號自用小客車，沿高雄市○○路內
    側車道由東往西方向行駛，行經藍昌路360 巷口欲左轉時，
    疏未注意轉彎車應讓直行車先行及應注意車前狀況之義務而
    貿然左轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XX9-887 號重型機
    車沿德民路由西往東行駛，因閃避不及而碰撞被告所駕駛之
    自用小客車，造成告訴人受有頭部外傷併皮下血腫、右側第
    3 、4 、5 近端趾骨骨折及左側第2 、3 蹠骨骨折等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論，茲據告訴人於98年11月19日具狀表明
    已與被告達成和解並獲賠償，請求撤回本件告訴，有撤回告
    訴聲請狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
