【裁判字號】    98,審聲,4663
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院75年度台抗字第267 號裁定參
    照）。再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限，法院為裁判時，2
    者均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等罪，業經本院先後
    判處徒刑如附表所示，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯編號1 、2 及編
    號4 所示之罪，固分別經本院98年度訴字第507 號、98年度
    審訴字第1968、2214號判決定應執行刑為有期徒刑1 年、1
    年2 月確定，現受刑人既有如附表所示之罪應定執行刑，則
    前所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該數罪之應執
    行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於編號1 至編號4 所示各罪宣
    告刑之總和（有期徒刑4 月＋9 月＋1 年2 月＋8 月×2 ＝
    有期徒刑3 年7 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於
    編號1 、2 及編號4 所定之執行刑及編號3 之宣告刑之總和
    （有期徒刑1 年＋1 年2 月＋1 年2 月＝有期徒刑3 年4 月
    ）。準此，受刑人所犯附表所示各罪，所處各如附表所載之
    刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
