【裁判字號】    98,審簡,6083
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第18811 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案大聯盟壹台（含IC板壹片）、機台內之現金新臺幣壹仟
貳佰元，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案大聯盟壹台（含IC板壹片）、機台內之現金新臺幣壹仟貳佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含被告乙○○之累犯事實）及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。並補充、更正：(一)扣得被
    告乙○○所有供與被告甲○○共同犯罪所用或犯罪所得之如
    主文所示之物。(二)被告2 人於本院準備程序中自白犯罪。(三)
    起訴書犯罪事實欄第7 行應更正為高雄縣政府。
二、核被告2 人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業罪。被告共同經營電子遊戲場業，各應論以集合犯。被告
    2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。
    被告乙○○有起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    2 人擺設電子遊戲機營業，行為實有可議之處，惟念其犯後
    坦承犯行，並參以經營之時間非長、擺設電子遊戲機之數量
    僅1 台等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告
    甲○○前因故意犯罪受有期徒刑執行完畢後，5 年內未曾受
    有期徒刑以上之刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其因一
    時失慮，致罹本案，諒其經此偵審程序，當知所警惕，本院
    認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。扣案如主文所示之物，其中電子遊戲機具、IC板
    部分，係被告乙○○所有供被告2 人共同違反電子遊戲場業
    管理條例所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之；其中現金部分，係被告2 人違反電子遊戲場業管
    理條例共同所得之物，且屬被告乙○○所有，應依刑法第38
    條第1 項第3 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
