【裁判字號】    98,審簡,4392
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15842 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4～5行「MONO經典
    襪7雙、蒂芭襪3雙、牛皮多格零錢包1 個得手」應更正補充
    為「MONO經典襪7雙、蒂巴蕾襪3雙、牛皮多格零錢包1 個得
    手（共價值約新臺幣1,010元）」、第7行「潘億梅」應更正
    為「乙○○」、犯罪事實欄一及證據有關「蒂芭襪」之敘述
    均應更正為「蒂巴蕾襪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於98年1 月間，甫同因於賣場內竊取化妝品之行
    為，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3201
    號為緩起訴處分，緩起訴期間自98年2 月21日起迄99年2 月
    20日止，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟不思悔改，旋於緩起訴期間內再犯本件竊盜犯
    行，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，態度尚可，又所竊財
    物價值非鉅（1,010 元），且業據被害人三商行股份有限公
    司三多分公司之職員乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
