【裁判字號】    98,審易,2759
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5707號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經裁定停止戒治處分、撤銷停止戒治處分，於民
    國91年10月14日戒治期滿執行完畢。於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第348 號判處有期徒刑1 年2 月、7 月，應執行有期徒刑1
    年8 月確定；另因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，分別經本院以94年度訴字第1436號判處有期
    徒刑1 年確定、以94年度訴字第238 號判處有期徒刑1 年4
    月確定，上開案件嗣經裁定減刑並定應有期徒刑1 年10月15
    日確定，於96年11月10日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月26日某時許，在高雄市○○○路188 號4 樓租處內，以玻
    璃球燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命及甲基安非他命，業經公訴檢察官
    當庭更正）1 次。嗣於同年月27日下午5 時50分許，因涉嫌
    販賣毒品案件，為警持搜索票至高雄市○○○路7 號執行搜
    索，當場扣得海洛因及安非他命等物（販賣第1 、2 級毒品
    罪部分，另由本院98年度訴字第1428號審理中），並經其同
    意後採尿送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應。
三、證據名稱：
    被告於本院警詢、偵查及本院審理中之自白，尿液採證代碼
    對照表（L3-039）、高雄市立凱旋醫院98年9 月10日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
