【裁判字號】    98,司促,60575
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60575號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰肆拾貳元，
    及自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於94年01月31日向聲請人申請現金卡，最高可動用額
    度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度可動
    用期限自民國94年01月31日起至95年01月31日止，並約定本
    契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表
    示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約
    ，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99 ％計算；若有一
    次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違
    約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原
    利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加
    付違約金。詎債務人於民國94年10月21日起未依約定繳納，
    其間共動用額度126,542 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
