【裁判字號】    98,審訴,4226
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5226號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗後淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬。又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第7368號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第543 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年3 月4 日視為執行完畢。並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第1057號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於98年7 月
    27日某時許，在高雄市○鎮區○○路興仁國中圍牆外，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；於98年7 月27
    日晚上某時許，在高雄市加工出口區34號碼頭，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月29日下午6 時30分許，
    在高雄市○鎮區○○路與興旺路口處，因形跡可疑為警攔查
    盤檢，於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因之前，主動交
    付其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.042 公克）
    ，並於警詢中主動坦承上述施用第一級毒品犯行，而願接受
    裁判，另經其同意採尿送驗，結果確呈嗎啡、可待因及甲基
    安非他命、安非他命陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查、本院審理中之自白，尿液代碼與姓名對
    照表（代碼C98370）、高雄市立凱旋醫院98年8 月18日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年9 月5 日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書各1 紙，扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    ，扣案之第一級毒品1 包（驗後淨重0.042 公克），臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告於遭警查獲後，乃於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交付其所有之
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.042 公克），並坦承上
    述施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。扣案之白
    色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應
    （驗後淨重0.042 公克），有高雄市立凱旋醫院98年9 月5
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷足參，屬查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之
    同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品
    ，既已滅失，無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
