【裁判字號】    98,審訴,3945
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1273號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，又經本院以97年度審毒聲字第11號裁定令強制戒治，於
    97年12月15日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    30日某時，在高雄市某處，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年7 月2 日下午1 時許，在高雄市○鎮區鎮
    ○街興仁橋前為警盤查，經得其同意採尿送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲海洛因毒品案件犯罪嫌疑人姓
    名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，又因施用毒品而分別經本院以98年度審簡字第2755號
    、98年度審訴字第2715號、第3071號判刑確定，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其
    斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑1年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
