【裁判字號】    98,審交簡,5260
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1127號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年
度審交訴字第250 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「乙○○於肇事後停
    留現場，並於犯罪未發覺前，主動向處理車禍員警坦承肇事
    ，並願接受裁判。」，證據部分補充「被告乙○○於本院審
    理時之自白」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、查被告係以駕車為業務，業據被告供明在卷，其於下班回公
    司途中肇事致人於死，核被告所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致死罪。又被告於肇事後停留現場，並向據報
    到場處理之員警坦承肇事犯罪一節，有高雄縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，被告係對
    於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意禮讓直行車先行而
    肇事，致被害人高啟文死亡，行為實有可議之處，惟念其並
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行良好，犯後坦承罪行，且已與告訴人即被害人之
    母丙○○達成和解，並已如數賠償完畢，告訴人表示願意宥
    恕被告，有調解書（98年度調偵字第1127號卷第3 頁）、本
    院民國98年11月10準備程序筆錄及匯款回條4 紙附卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷
    可稽，本院審酌被告係一時不慎致罹本罪，另參以被告犯後
    與告訴人達成和解，復已履行和解內容完畢，諒其經此偵審
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，及斟酌檢察官建議予以
    被告緩刑等情狀，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：98年度調偵字第1127號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1127號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳建誌律師
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○係受僱於高雄縣林園鄉「尚偉工程行」之貨車司機，
    為從事駕駛業務之人。其於民國98年3月5日下午16時45許，
    駕駛尚偉工程行所有之車牌號碼940-TG號自大貨車，搭載助
    手黃振凱自高雄縣林園鄉○○路○段180號旁空地起步，欲
    右轉進入沿海路二段東往西方向車道，其理應注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並禮讓行進中車輛行人優先通行。而
    依當時天氣晴、日間光線良好、路面乾燥無缺陷、路上無障
    礙物視距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此貿然行駛右轉。適有高啟文騎乘車牌號碼J2H-693號重型
    機車，自沿海路二段東往西方向駛來，因煞避不及失控摔倒
    ，乙○○所駕上開大貨車左後輪輾過倒地之高啟文頭顱，致
    高啟文因頭部外傷併顱骨及顏面骨骨折、腦組織外溢當場死
    亡。
二、案經高啟文之母丙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
      ┌──┬──────────┬───────────┐
      │編號│證  據  方  法      │待  證  事  實        │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  1 │被告乙○○於警詢及偵│被告駕車於上揭時、地與│
      │    │查中之陳述          │高啟文騎乘之機車發生交│
      │    │                    │通事故之事實。        │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  2 │告訴人即高啟文之母陳│被告涉犯業務過失致死罪│
      │    │秋霞於警詢及偵查中之│之事實。              │
      │    │指訴                │                      │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  3 │證人黃振凱於警詢及偵│其於上揭時、地乘坐被告│
      │    │查中之證述          │所駕大貨車發生交通事故│
      │    │                    │之事實。              │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  4 │被告乙○○駕駛執照影│被告為從事駕駛業務之人│
      │    │本、940-TG號自大貨車│之事實。              │
      │    │行照影本            │                      │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  5 │高雄縣政府警察局林園│被告駕駛大貨車在上揭時│
      │    │分局交通事故調查報告│、地與被害人高啟文發生│
      │    │表、交通事故談話紀錄│交通事故之事實。      │
      │    │表、交通事故現場圖、│                      │
      │    │當事人酒精測定紀錄表│                      │
      │    │、交通事故現場照片  │                      │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  6 │臺灣屏東地方法院檢察│被害人高啟文頭部外傷併│
      │    │署相驗屍體證明書、相│顱骨及顏面骨骨折、腦組│
      │    │驗屍體照片          │織外溢當場死亡與被告駕│
      │    │                    │車肇事間有相當因果關係│
      │    │                    │之事實。              │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  7 │臺灣省高屏澎區車輛行│被告起駛右轉未禮讓行進│
      │    │車事故鑑定委員會鑑定│中之車輛優先通行，為肇│
      │    │意見書、臺灣省車輛行│事原因，足證被告駕駛行│
      │    │車事故覆議委員會覆議│為有過失之事實。      │
      │    │意見書              │                      │
      ├──┼──────────┼───────────┤
      │  8 │屏東縣東港鎮調解委員│被告與告訴人調解成立之│
      │    │會調解書            │事實。                │
      │    │                    │                      │
      └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。末
    請審酌被告乙○○並無犯罪前科，有本署刑案資料查註表在
    卷可稽，犯後坦承犯行、態度良好，又與告訴人調解成立，
    告訴人亦當庭表示願意原諒被告，有調解書及偵查筆錄在卷
    可憑，是以建請對被告從輕量刑並宣告附條件（依調解書內
    容賠償告訴人）之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  陳昭齡
所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
