【裁判字號】    98,審聲,4851
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4851號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因偽造文書案件，
    經本院及臺灣臺北地方法院分別以97年度審訴字第1472 號
    、98年度訴字第146 號判決，分別處有期徒刑2 年4 月、2
    年1 月，並經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第1007號裁定
    定應執行有期徒刑4 年2 月確定；又因偽造文書案件，經本
    院以98年度訴字第168 號判決判處有期徒刑4 月6 月確定，
    爰聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，
    聲請法院裁定定應執行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官為限，受刑人僅得請求檢察官向法院提出
    聲請，不得逕以自己名義而為聲請。若受刑人逕向法院聲請
    定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院
    97年度台抗字第782 號裁定意旨參照）。職是，本件聲請定
    應執行刑案件，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，或由受刑人或其法定代理人、配偶請求該等檢察官向該管
    法院聲請之，始為適法。本件聲請人既非得為聲請之適格主
    體，其前揭聲請於法不合，且屬無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
