【裁判字號】    98,審法,38
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第38號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄縣私立長安社會福利慈善事業基金會
聲請人聲請變更財團法人高雄縣私立長安社會福利慈善事業基金
會捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄縣私立長安社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。又上開條文所稱「重要之管理方法」，例如董監事之任
    免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法
    等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣立長安社會福
    利慈善事業基金會董事長，該財團法人經報奉高雄市政府教
    育局於民國88年7 月15日設立許可有案，並聲請本院登記處
    於民國89年6 月8 日核准發給法人登記證書（登記簿第11冊
    、第225 頁第595 號) 。茲為因應業務需要，經董事會決議
    修訂捐助章程，補充變更如附表所示，並經報請主管機關核
    備在案，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人高雄縣立長安社會福
    利慈善事業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之設立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
