【裁判字號】    98,司執消債更,627
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第627號
聲  請  人
即債務人    葉秀惠
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人雖於97年12月遭旭
    宏公司資遣而無工作，惟積極尋找工作後，自98年4 月起在
    南峰清潔服務有限公司任職，有固定之薪資收入，每月薪資
    約為新台幣（下同）16,000元等情，業據其提出旭宏公司離
    職證明書、南峰清潔服務有限公司薪資證明書在卷可證。再
    觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為
    576,001 元，清償成數為63.02%（576,001 ÷913,984 ＝
    63.02%），於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債
    權人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，尚須與配
    偶共同扶養2 名未成年子女，但為清償債務，已協調由家人
    幫忙支付子女扶養費等情，此有財產歸屬資料清單、綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本
    、切結書附卷可稽。又債務人居住於高雄縣，依內政部公布
    之98年度台灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元為其
    必要生活費用計算，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後
    ，剩餘之金額幾已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
