【裁判字號】    98,審易,2899
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15572
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於不詳時間，在屏東縣高樹鄉某
    處，明知姓名年籍均不詳，自稱「志明」之成年男子（下稱
    志明）所使用之車牌號碼WG-6367 號、引擎號碼0000000 號
    之自用小客車，其車內鑰匙孔已遭破壞，又未懸掛車牌，為
    非以正當方法取得之贓物（該車係甲○○所有，於民國97年
    2 月10日清晨4 時30分許，在屏東縣九如鄉○○街105 號路
    旁失竊），竟未經查驗確認，即以新臺幣4,000 元向志明故
    買之等情。因認被告涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    嫌等語（同案被報劉再鴻涉犯收受贓物部分，另經本院逕以
    簡易判決處刑）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○於98年9 月29日起訴繫屬本院之前，係設籍在
    屏東縣高樹鄉○○村○里路2 之6 號，且未於高雄地區監所
    執行之事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中供陳
    明確（詳各該筆錄之地址欄），並有被告戶役政資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見起訴當時，被告之
    住、居所及所在地，並非在本院管轄之高雄地區。又就起訴
    書所記載之犯罪事實，形式觀之，被告係在屏東縣高樹鄉某
    處，向姓名年籍均不詳，自稱「志明」之成年男子故買贓物
    。顯見被告係在屏東地區故買贓物，亦無法認定本件犯罪地
    係在高雄地區。至犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、
    偽證、贓物各罪者，為相牽連之案件；而數同級法院管轄之
    案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6
    條第1 項、第7 條第4 款固分別定有明文。然犯與本罪有關
    係之贓物罪，此所指之本罪，係竊盜、詐欺等財產犯罪而言
    ，贓物罪並不及之。故同案被告劉再鴻在高雄縣六龜鄉大津
    村某工地內，向被告收受贓物部分，本院雖有管轄權，但依
    前開說明，被告涉犯故買贓物部分，與同案被告劉再鴻收受
    贓物部分，並非相牽連案件，自不可合併由本院管轄。從而
    ，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，均在屏東地區
    ，且與同案被告劉再鴻收受贓物部分，並非相牽連案件，故
    本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提起公訴，於
    法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭     審判長法官  孫啟強
                                       法官  顏銀秋
                                       法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                     書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
