【裁判字號】    98,司拍,1805
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1805號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年3 月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,440,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年3 月5 日起至民國133 年3 月4 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。緣案外
    人富邦商業銀行於民國94年1 月1 日與台北銀行合併，合併
    後變更名稱為「台北富邦商業銀行」，合先敘明。
三、嗣相對人於民國93年3 月16日向聲請人借用1,200,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載。詎相對人自民國98年8 月16日起即未繳納利息，尚欠
    金額940,073 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本一件、金管會合併函一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
