【裁判字號】    98,審簡,6308
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23700 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充被告前科為「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第5986號判處有期徒刑2
    月確定，於民國97年1 月15日執行完畢。」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為
    ，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人乙○○
    、丙○○陷於錯誤，匯入款項至被告所提供之帳戶中，使被
    害人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。另
    被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。再者，被告有
    如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為
    殊無足取，惟斟酌其犯後坦承犯行，態度尚可，被告犯罪手
    段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23700號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○路258巷24號4
                        樓
                        現居高雄市○○區○○街28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見倘將自己申設之金融機構帳戶存摺、提款卡及
    密碼提供予他人使用，將可能淪為從事詐欺取財等財產犯罪
    之人用以收受犯罪所得之金錢並得以逃避司法、警察機關追
    緝之工具，仍基於縱使如此亦不違反其本意之幫助詐欺取財
    不確定故意，先於民國98年4月17日，前往中華郵政股份有
    限公司大社郵局（下稱大社郵局）更換其原有之帳號000000
    00000000號帳戶之留存印鑑章，再於同月22日領得新提款卡
    後，隨即於同日某時，在位於高雄市○○區○○路上之台灣
    高雄少年法院對面之全家便利商店前，以新台幣（下同）
    2000元之代價，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼販賣予在自
    由時報分類廣告版刊登收購帳戶廣告、自稱姓「蔡」之年籍
    姓名不詳成年男子。該男子於取得甲○○提供之該帳戶存摺
    、提款卡及密碼後，即與其所屬詐騙集團成員共同意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，推由其中之成員
    於附表所示時間，以附表所示方式向乙○○、丙○○進行詐
    騙，致使乙○○、丙○○均陷於錯誤，匯款如附表所示之金
    額至甲○○所申設之上開帳戶內，且匯入之款項均旋遭人以
    提款卡提領殆盡。嗣經乙○○、丙○○發覺受騙後，報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）被
    害人乙○○、丙○○於警詢中之陳述；（三）台北縣政府警
    察局新莊分局中平派出所受理各類案件紀錄表、國泰世華銀
    行客戶交易明細表、台北縣政府警察局新莊分局中平派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、台北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理刑事
    案件報案三聯單、台北縣政府警察局淡水分局中正路派出所
    受理各類案件紀錄表、台北縣政府警察局淡水分局中正路派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、台北縣政府警察局
    淡水分局中正路派出所受理刑事案件報案三聯單、郵政自動
    櫃員機交易明細表、中華郵政股份有限公司高雄郵局函及所
    附之郵政存簿儲金立帳申請書、交易資料等在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項之詐欺取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                                檢  察  官    李  廷  輝
附表
┌───┬───────┬───────────┬────┐
│被害人│    犯罪時間  │      犯罪手法        │受騙金額│
├───┼───────┼───────────┼────┤
│乙○○│98年4月23日19 │某男子撥打電話予被害人│11012元 │
│      │時54分        │乙○○，佯稱係雅虎奇摩│        │
│      │              │拍賣網站上之賣家，因被│        │
│      │              │害人透過該網站向其購買│        │
│      │              │商品時付款方式設定有誤│        │
│      │              │，將會重複扣款，必須依│        │
│      │              │其指示操作才能取消，致│        │
│      │              │使被害人陷於錯誤，隨即│        │
│      │              │前往國泰世華銀行之ATM │        │
│      │              │依指示操作，因而轉帳匯│        │
│      │              │款至被告申設之上開帳戶│        │
│      │              │內。                  │        │
├───┼───────┼───────────┼────┤
│丙○○│98年4月23日19 │某女子撥打電話予被害人│1.郵局帳│
│      │時55分        │丙○○，佯稱係雅虎奇摩│戶：    │
│      │              │網站上之賣家，因被害人│12012元 │
│      │              │透過該網站向其購買商品│。      │
│      │              │時付款方式設定有誤，成│2.華南銀│
│      │              │為分期付款，故必須透過│行帳戶：│
│      │              │郵局人員之協助來取消錯│4027元。│
│      │              │誤之設定。之後另有一佯│        │
│      │              │稱為郵局人員之女子再度│        │
│      │              │撥打電話予被害人，表示│        │
│      │              │會協助被害人取消分期付│        │
│      │              │款之設定，惟必須前往提│        │
│      │              │款機操作。該女子復表示│        │
│      │              │將請郵局主任來指導被害│        │
│      │              │人操作，之後即由一名男│        │
│      │              │子接過電話與被害人對話│        │
│      │              │，該男子自稱係郵局主任│        │
│      │              │，並指示被害人如何操作│        │
│      │              │提款機，被害人因而陷於│        │
│      │              │錯誤，依指示操作之結果│        │
│      │              │，先、後將其郵局帳戶、│        │
│      │              │華南銀行帳戶內之存款轉│        │
│      │              │帳匯款至被告申設之上開│        │
│      │              │帳戶內。              │        │
└───┴───────┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
