【裁判字號】    98,建,58
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度建字第58號
原      告  炫廣企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐陽珮律師
被      告  建鎰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間給付工程款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰捌拾伍萬貳仟柒佰肆拾壹元，及自民
國九十八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告提出新臺幣壹佰貳拾捌萬元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：兩造於民國96年6月4日簽訂共同投標協議書，共
    同向訴外人桃園縣政府標得桃園縣龜山鄉自強國民小學專科
    教室及風雨教室工程（下稱系爭工程），約定由被告負責系
    爭工程之校舍建築土木工程，原告負責水電消防設備工程，
    各工程占契約金額比率89% 、11% ，原告部分合約總價為新
    臺幣（下同）4,486,100 元，工程進行期間如物價波動超過
    2.5%，則應就超過部分加計物價調整款，工程款由被告向桃
    園縣政府請領後，再依比例給付予原告，原告再開立發票予
    被告。詎被告事後僅給付原告工程款1,286,928 元，尚餘3,
    199,172 元未給付，且系爭工程事後有加計物價調整款，被
    告於97年12月11日向桃園縣龜山鄉自強國民小學請領得物價
    調整款5,941,535 元，原告依契約金額比率11% 計算應得物
    價調整款653,569 元，被告自應將原告應得之物價調整款65
    3,569 元給付與原告，爰依兩造共同投標協議書之法律關係
    ，請求被告給付尚欠之工程款、物價調整款及法定遲延利息
    。並聲明：（一）被告應給付原告3,852,741 元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊確實尚有工程款未給付予原告，而本件原告以
    發票金額請求，然發票金額與伊所簽發之支票金額不符，且
    伊目前無力支付工程款予原告等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、兩造對下列事項不予爭執，並有共同投標協議書1 份（本院
    卷第6 至7 頁）、統一發票3 紙（本院卷第4 至5 頁）、兩
    造合約金額計算表（本院卷第57頁）、桃園縣龜山鄉自強國
    民小學專科教室及風雨教室工程工程契約書）（本院卷第58
    至62 頁）在卷可憑，堪認為真實：
（一）兩造於96年6 月4 日簽訂共同投標協議書，共同向桃園縣
      政府標得系爭工程，約定由被告負責校舍建築土木工程部
      分，原告負責水電消防設備工程部分，各工程占契約金額
      比率為89% 、11% ，原告部分合約總價為4,486,100 元，
      工程進行期間如物價波動超過2.5%，則應就超過部分加計
      物價調整款，工程款由被告向桃園縣政府請領後，再依原
      告開立發票金額如數轉交原告。
（二）系爭工程業已完工驗收，被告事後僅給付1,286,928 元工
      程款與原告。
（三）被告事後有向桃園縣政府請領系爭工程之物價調整款5,94
      1,535元。
四、本院之判斷：
（一）經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出共同投標協
      議書、統一發票、兩造合約金額計算表、桃園縣龜山鄉自
      強國民小學專科教室及風雨教室工程工程契約書等為憑，
      本院依前揭證據所示內容調查之結果，與原告所述事實相
      符，原告前開主張堪認真實。
（二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，為民事訴訟法第277 條前段所明定。原告於起訴原因已
      有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅
      以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
      告不利益之裁判。最高法院18年上字第1679號判例可資參
      照。被告雖曾主張原告請求之金額有所不符，惟被告就此
      並未具體敘明，亦未詳列事證舉證證明原告請求之金額有
      何不符之處，本院尚無從遽採之，是以無法為有利於被告
      之認定。從而，被告雖辯稱原告請求之金額有不符之處，
      然未能舉證以實其說，自無足採。
（三）稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
      他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項
      定有明文。本件原告已完成工程部分，被告尚應給付之工
      程款為3,199,172 元及物價調整款653,569 元，迄未給付
      ，業如前述，原告自得請求被告如數給付並加計遲延利息
      。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段及第20
    3 條分別定有明文。查本件被告應給付原告之工程款等雖無
    確定期限，惟被告既經原告依督促程序送達支付命令，依民
    法第229 條第2 項之規定，自應自支付命令送達之翌日即98
    年3 月21日起，負遲延責任。
六、綜上所述，原告依共同投標協議書，請求被告給付工程款3,
    852,741 元，及自支付命令送達翌日即98年3 月21日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用，應由被告
    負擔。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核與法相符，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
九、據上結論，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，第390 條第2 項規定，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
