【裁判字號】    98,司促,60754
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第60754號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。本件經核債務人丙○○，已於民國93年12月14日死亡，有
    戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，即無權利能力及
    當事人能力，聲請人於民國98年11月24日始向本院請求核發
    支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
