【裁判字號】    98,審交簡,5181
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20458 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第1至2行「在高雄市鼓山區○○○路166號住處飲用啤酒
    」更正為「在高雄市鼓山區○○○路95號2 樓住處飲用威士
    忌酒」、第6 行「撞擊停放於路邊車牌號碼0280-JR 號自用
    小客車」補充為「撞擊停放於路邊李宗承所有車牌號碼0280
    -JR 號自用小客車」；證據並所犯法條欄一、補充證據「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、高雄市
    政府警察局三民二分局道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）1 份、和解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，惟依被告駕車當時為日間，天候晴朗，路面
    道路無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事
    ，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表及道路
    交通事故調查表（一）在卷可參，竟於行經高雄市三民區○
    ○○路468 號前，因酒後意識不清而撞擊停放路邊被害人李
    宗承所有之車牌號碼0280-JR 號自用小客車，顯有酒後控制
    力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且業已與被害人
    李宗承達成和解，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20458號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路166號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月23日23時至翌日2時許，在高雄市鼓山
    區○○○路166 號住處飲用啤酒，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶貿然於98年6月24日5時30分許駕
    駛車牌號碼5526─NY 號自用小客車自上開地點出發，嗣於6
    時8分許，在高雄市三民區○○○路468號前，因酒後意識不
    清，撞擊停放於路邊車牌號碼0280─JR號自用小客車，經警
    到場處理，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.5 毫克（MG/L）
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）證人李宗承於警詢時之證言。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故現場圖各1紙及車損照片6紙。
（四）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  謝   肇   晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
