【裁判字號】    98,審訴,4364
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5759號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以民國84年度訴
    字第340 號判決判處有期徒刑4 年確定，於85年12月28日因
    縮短刑期假釋出監，復因違反肅清煙毒條例及恐嚇案件，經
    本院以86年度訴字第2840號判決判處有期徒刑3 年3 月、6
    月，應執行有期徒刑3 年8 月，上訴後，經臺灣高等法院高
    雄分院以87年度上訴字第278 號判決，就恐嚇部分撤銷改判
    有期徒刑8 月，其餘上訴駁回，應執行有期徒刑3 年9 月，
    而告確定。前揭假釋經撤銷後，與上開2 罪接續執行，於90
    年8 月21日縮短刑期假釋出監。嗣復因施用毒品案件，經撤
    銷假釋執行殘刑2 年6 月28日，於95年6 月30日縮刑期滿執
    行完畢。上開施用毒品案件，並經本院以92年度毒聲字第18
    99號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以92年度毒聲字第4799號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國93年2 月19日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第121 號為不起
    訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因
    施用毒品案件，本院以96年度訴字第863 號判處有期徒刑1
    年確定，並於98年4 月6 日縮短刑期假釋出監，詎其猶未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月21日下午某時許，在
    其高雄市鼓山區○○○○路267 號13樓住處，以將海洛因置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日19時5 分許，在高雄市○○區○○路與神農路口，因形跡
    可疑為警盤查查獲，經其同意採取其尿液送驗後，呈可待因
    、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢及本院審理中之自白，尿液代碼與姓名對照表（
    E235）、高雄市立凱旋醫院98年9 月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未
    對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    ，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
