【裁判字號】    98,司促,60521
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60521號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾萬肆仟伍佰壹拾玖元，及
    其中新台幣肆拾玖萬肆仟貳佰伍拾伍元，自民國九十八年十
    一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
