【裁判字號】    98,司促,60534
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60534號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零伍佰捌拾柒元
    ，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    七點一三一計算之利息，暨自民國九十七年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)債 權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    ( 二)債 務人甲○○於民國86年至88年間邀同債務人乙○○
        為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
        4 筆，共計新臺幣149150元整，借款期限及償還辦法還
        款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤
        還本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
        延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
        部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
        款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
        。
    ( 三)依 借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
        、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
        追償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學
        校畢業後自民國95年7 月1 日起未依約履行，計尚欠本
        金新臺幣130587元及自民國95年7 月1 日起至清償日止
        按年息7.131 ％計算之利息和自民國97年7 月2 日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
