【裁判字號】    98,審訴,3589
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3589號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年10
月23日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國98年10月27日由其同居之
    爺爺蘇丁祥代為收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽。
    乃遲至98年11月11日始行上訴，有臺灣高等法院高雄分院函
    轉之上訴人98年11月11日上訴狀在卷足憑，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
