【裁判字號】    98,審訴緝,90
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9393號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重
零點肆柒陸公克、檢驗後淨重零點肆陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國95年9 月1 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4929號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以97
    年度訴字第942 號判處有期徒刑6 月確定，於98年10月13日
    入監服刑，現在監執行中（未構成累犯）。詎未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年10月30日21時許，在高雄市○
    ○區○○路加昌加油站廁所內，將第一級毒品海洛因摻水，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月31日21時許，在高雄市○○區○○路277 號前，因形跡可
    疑為警盤查，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動交付第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.476
    公克、檢驗後淨重0.465 公克）並自承上開施用第一級毒品
    之犯行，嗣經採尿送驗，檢驗結果確呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查及本院審理中之自白，毒品案姓名對照表
    （尿液編號：D97383）、高雄市立凱旋醫院97年11月17日之
    濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院97年11月10日之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、高雄市政府警察局楠梓分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、扣案第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.476 公克、檢驗後淨重0.46
    5 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告於遭警查獲後，乃於有偵
    查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交付第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.476 公克、檢驗後淨重0.46
    5 公克）並在警詢中自承其上述施用第一級毒品之犯罪事實
    ，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級
    毒品海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.476 公克、檢驗後淨重
    0.465 公克），有高雄市立凱旋醫院97年11月10日之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失
    ，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
