【裁判字號】    98,審簡,6225
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第2866號），爰不經通常審
理程序，裁定由逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之釘拔1 支，係金屬材質，且係用以將鋁條拔起
    ，自係質地堅硬，是上開工具對人之生命、身體均具有相當
    程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌未尊重他人財產權，因缺生活費而竊取被害人財物，
    其行為實屬不當，惟被告犯後坦承犯行，所竊取之財物價值
    並非甚鉅，且已發還被害人領回，此有高雄縣政府警察局林
    園分局贓物認領申請單在卷可稽，其行為造成被害人之損失
    有限，及被告並無前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之釘拔1 支，
    雖係被告為本件竊盜犯行時所攜帶之兇器，惟該釘拔為被告
    在行竊現場外拾獲，其使用畢即將該釘拔棄置於現場而為警
    於現場查獲（警詢筆錄第2 頁），是該釘拔非被告所有，被
    告亦無以所有之意思占有而取得該釘拔之所有權，爰未予宣
    告沒收該釘拔，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25868號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路176號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月31日9時許起
    ，在高雄縣大寮鄉○○路○段與琉球路口附近大樓工地，持
    客觀上足以對人之生命、身體及安全構成威脅、具有危險性
    之釘拔，竊取丙○○所有之鋁製條共11支（長180公分7支、
    長100公分4支，價值約新臺幣3000元），得手後將鋁製條堆
    置於該大樓6樓，嗣警方於同日10時20分獲報前往盤查，當
    場扣得上開鋁製條共11支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告甲○○於警詢時及偵│全部犯罪事實。          │
  │    │查中之自白。          │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │證人即被害人丙○○於警│上開鋁製條為被害人所有之│
  │    │詢中之證言。          │事實。                  │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │三  │扣押筆錄、扣押物品目錄│佐證全部犯罪事實。      │
  │    │表、贓物認領申請單各1 │                        │
  │    │份、現場蒐證照片6張。 │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
