【裁判字號】    98,審交簡,5233
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；第6 行「行
    經高雄縣美濃鎮○○路195 號前」後補充「當時天候晴、夜
    間有照明、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物」；證
    據部分「道路交通事故調查報告表」補充為「道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各1 份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢測結果，其血液中所含酒
    精濃度為每毫升63.8毫克，經換算為呼氣所含酒精濃度值達
    每公升0.319 毫克，有前開衛生署旗山醫院生化室報告單1
    紙附卷可稽，雖其呼氣所含酒精濃度測試值未達上開法務部
    函示不能安全駕駛之標準，然依被告酒後駕車當時天候晴、
    夜間有照明、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情
    ，有上開調查報告表（一）在卷可參，竟仍騎乘前開機車擦
    撞路旁樹木而摔倒，顯見其當時已因服用酒類致對車前狀況
    無從施以適當之注意無訛；另參以被告於查獲時已昏睡叫喚
    不醒、泥醉情事等情形，復有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告於遭警查獲時其控制力及
    注意力已明顯減弱。揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
