【裁判字號】    98,司拍,1918
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1918號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人甲○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、信託專簿。
二、相對人甲○○○、王黃英珠最新之戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 歐文政

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
