【裁判字號】    98,審訴,4307
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5092號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第368 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第886 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國93年12月15日停止其處分出監而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1202號為不起
    訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院分別以95
    年度訴字第3145號判決判處有期徒刑1 年及96年度訴字第56
    號判決判處有期徒刑10月確定，該2 罪復經裁定減刑且定應
    執行有期徒刑10月確定；其後另犯施用毒品案件，再各由本
    院96年度易字第2066號判決判處有期徒刑6 月及臺灣高等法
    院高雄分院96年度上訴字第1355號判決判處有期徒刑1 年確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定且接續上述有期
    徒刑10月而為執行，於98年1 月20日縮短刑期假釋出監，其
    於假釋期間又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第21
    97號判處有期徒刑7 月確定，現在監執行該刑期及前開假釋
    經撤銷之殘刑（未構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月22日為警採尿回
    溯24小時內之某時在其高雄縣燕巢鄉○○村○○路5 號住處
    ，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月22日晚上6 時許，在上址為警查獲，經採
    取其尿液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查及本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照
    表（2051）、台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月5 日濫用
    藥物尿液檢驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
