【裁判字號】    98,司執消債清,173
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第173號
聲  請  人
即債 務 人  韓水花
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第199 號民事裁定自民國( 下同)98 年10月13日下午
    5 時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。查債務
    人自承97年8 月間因失業而無工作收入，惟目前於夜市打工
    ，每月平均所得約為新台幣( 下同)9,000元，且須與配偶高
    效先共同扶養兩名未成年子女高士勛(83 年3 月26日生)及
    高易鎂(84 年2 月18日生) 等語。經本院依職權函查債務人
    之勞保資料，顯示債務人自97年8 月15日後即無任何加保資
    料，且名下除有楠梓電子股份有限公司投資價值約為1,300
    元外，並無其他財產，此有戶籍謄本、台灣省南區國稅局95
    、96年度綜合所得稅各類清單、財產歸戶資料清單、勞保局
    電子閘門查詢作業、稅務電子閘門財產所得調件明細表及債
    務人提出財產及收入狀況說明書在卷可稽。又其配偶高效先
    經查其名下除有汽車乙輛( 車牌號碼：3J9-8837，中華，西
    元1997年出產) 外，亦無任何所得資料，而上開車輛經查車
    齡逾11年，顯已超過使用折舊年限，足徵其殘餘價值應屬不
    高，此亦有第三人高效先之勞保局電子閘門查詢作業及稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑。是以，經本院審酌
    上開資料，復參以本件債務人所有財產價值僅為1,300 元，
    ，且其配偶高效先所有之上開車輛縱經進行變價，其價值亦
    屬不高等情，足認本件縱經債務人行使夫妻剩餘分配請求權
    ，亦堪認其財產價值顯不足敷清償同條例第108 條各款所定
    財團費用、財團債務等，準此，若繼續進行清算程序，顯無
    實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事執行處   司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                               書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
