【裁判字號】    98,司促,58923
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58923號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文；另按調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力，和解
    成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第416 條第
    1 項、第380 條第1項亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經核兩造間
    給付借款事件前經本院高雄簡易庭調解成立在案，有聲請人
    所提本院97年度雄簡調字第455 號調解程序筆錄影本在卷可
    稽，債權人自得據此調解筆錄為執行名義向法院聲請強制執
    行，不得據此對債務人再聲請發給支付命令。依上開法律規
    定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
