【裁判字號】    98,審簡,6226
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5750號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2075號
    裁定觀察勒戒，於民國93年11月1 日執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5846號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2375
    號判處有期徒刑4 月確定，於94年11月12日執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，於98年8 月13日下午3 時許，在不詳地點，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月15日下午5 時5 分許，因
    另涉犯其他案件經警通知到案說明，經其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局偵查隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯
    罪嫌疑人姓名對照表各1份。
  2.被告於警詢之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，竟不知珍惜大好前程，與毒品為伍，
    不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接影響社會治安，而被告
    於98年間方因施用毒品案件經本院以98年度審簡字第2213號
    、3020號判刑確定，竟不知警惕，於該2 案被查獲後再犯本
    件犯行，顯見被告依賴毒品之情況非輕，並審酌被告坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防
制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
