【裁判字號】    98,審簡,5334
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17419 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    審酌被告僅因細故，率爾辱罵告訴人乙○○，致告訴人名譽
    受有侵害，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，惟念及被告先
    前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可
    稽，並斟酌被告之動機、目的與犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17419號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路603巷15弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與王怡婷係男女朋友關係，民國98年5月15日21時許
    ，甲○○因王怡婷遲未返家，在多次連絡未果之下，遂前往
    王怡婷任職之鴻達投資顧問有限公司（址設高雄市三民區○
    ○○路597號19樓之5，以下簡稱鴻達公司）尋找王怡婷，甲
    ○○於鴻達公司員工開門後，便進入該公司欲找尋王怡婷，
    經鴻達公司主任王郁惠表示不許其進入，甲○○隨即退至門
    外（所涉侵入住宅罪部分，另為不起訴處分），卻因而與王
    郁惠發生口角，斯時在公司內的總經理乙○○聽聞爭執聲，
    隨即至公司門外了解狀況，乙○○當下要求甲○○離去，詎
    甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在該不特定人得以共見共聞
    之場所，當場以「白痴」之言語辱罵乙○○，足以貶損乙○
    ○在社會上之評價。
二、案經乙○○告訴及高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認於前揭時、地，有陳述「白痴」之言
    詞等情，惟矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：我女友被滯
    留在公司裡很多次，我很生氣，就問為何每次都這樣，乙○
    ○就出來，我們2人就互相叫罵，那時我很生氣，聽到有人
    說要報警，…我聽到有人說這裡是三民二分局轄區，…我回
    頭說「這是三民一分局，白癡」，…這句話沒有針對任何人
    ，我只是隨口說氣話云云。然查，前揭犯罪事實，業據告訴
    人兼證人乙○○於本署偵查中到庭結證稱：被告說要報警，
    我請他報警，要報哪一區隨便你，他就罵我白痴等語明確，
    核與證人王郁惠（鴻達公司主任）於警詢中證述：這時該男
    子對乙○○說這是三民一分局管轄，並口出惡言對乙○○辱
    罵「你白癡」等語之情節相符，並經證人王怡婷於本署偵查
    中到庭結證稱：我只有聽到甲○○講「你是白癡」，但他沒
    有說乙○○是白癡，…我們辦公室出來是個電梯，他在電梯
    門口講的等語無訛。而被告自承當時係與乙○○互相叫罵，
    足證被告辱罵「白癡」之對象確實為乙○○；又大樓電梯口
    為不特定人得自由進出之場所，故被告確實在不特定人得以
    共見共聞之狀態下，對告訴人辱罵白癡等語無誤。是被告前
    開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
