【裁判字號】    98,司促,60478
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60478號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾伍萬貳仟陸佰壹拾捌元
    ，及自民國九十五年八月三十日起至民國九十五年九月二十
    九日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，自民國九十
    五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲
    延利息，(二)新台幣捌萬玖仟壹佰肆拾陸元，及其中新台幣捌
    萬捌仟捌佰貳拾壹元，自民國九十五年十月二十五日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，及自民國九
    十五年十二月一日起三個月內（含）以每個月新台幣壹仟伍
    佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
