【裁判字號】    98,審聲,4394
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命，於民國98年2 月6 日15時許，在高雄縣鳳山市○○路14
    1 號旁之防火巷前，為警扣得第二級毒品甲基安非他命9 包
    （驗前淨重分別為0.106 公克、0.096 公克、0.099 公克、
    0.111 公克、0.110 公克、0.102 公克、0.199 公克、0.20
    3 公克、2.031 公克），因認上開扣案之第二級毒品甲基安
    非他命係違禁物，為此聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段雖有規定。惟欲宣告沒
    收之違禁物，原則上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於
    犯罪行為因法律上或事實上原因，對行為人為不起訴處分時
    ，或經起訴後為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之
    判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告
    沒收，檢察官始得依刑法第40條第2 項規定，聲請法院單獨
    宣告沒收。
三、本件被告黃緯民前於88年間因施用毒品案件，經本院裁定執
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月18
    日執行完畢釋放。又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定
    執行觀察、勒戒後，復因無繼續施用毒品之傾向，於89年5
    月3 日執行完畢釋放。再於89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第8893號裁定送強制戒治，戒治處分執畢日
    期為91年10月23日，嗣於91年3 月27日經裁定停止其戒治處
    分出監，並經本院以89年度易字第5505號判處有期徒刑6 月
    確定，有全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件記錄表、
    台灣高等法院施用毒品案件紀錄表可稽。又於97年間因於97
    年7 月27日17時回溯72小時內某時，在不詳處所施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1316號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，檢
    察官復向本院聲請裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，惟
    「被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依修正
    前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，
    嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒
    治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，即不屬於『
    5 年後再犯』」，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議可供
    參照，此為該院之最新見解。本院據此理由而以98年度審毒
    聲字第319 號裁定，認被告不屬於「5 年後再犯」，就強制
    戒治之聲請予以駁回。此際，應由檢察官依毒品危害防治條
    例第23條第2 項依法追訴，聲請人既尚未追訴被告是否涉施
    用第一級毒品罪嫌，該扣案物即非不能藉由法院裁判併宣告
    沒收銷燬之，揆諸首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，尚有未合，其聲請要難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
