【裁判字號】    98,審撤緩,169
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院以98年度審簡字第228 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，並於民國98年5 月11日匯款支付新臺幣( 下同)1萬元至
    被害人楊世偉指定之金融帳戶；再於98年6 月11日匯款支付
    1 萬5000元至被害人林昱伍指定之金融帳戶，該案於98年4
    月23日確定。詎受刑人未於判決主文所定履行期限內履行，
    違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，是受刑人
    有刑法第75條之1 第1 項第3 款( 聲請書誤載為第4 款) 所
    定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須
    符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定
    撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使
    前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以98年度
    審簡字第228 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98年
    5 月11日匯款支付1 萬元至被害人楊世偉指定之金融帳戶；
    再於98年6 月11日匯款支付1 萬5000元至被害人林昱伍指定
    之金融帳戶，該案於98年4 月23日確定等情，有上開刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部
    分事實足堪認定。又受刑人已支付被害人楊世偉1 萬元，並
    分別於98年6 月26日、98年8 月26日及98年10月13日各支付
    4000元、4000元、7000元予被害人林昱伍等情，有被害人楊
    世偉陳報之證明書1 紙及被害人林昱伍之中國信託城東分行
    存摺影本( 帳號：00000000000 號) 、本院公務電話紀錄各
    1 份在卷足憑，此情亦堪認定。雖被告未於前開判決主文所
    定期限內完全履行其負擔，惟其迄今業已就該負擔履行完畢
    ，足見受刑人違反上開緩刑條件之情節尚非重大，原判決所
    宣告之緩刑條件仍足收其預期效果，而無執行刑罰之必要。
    此外，聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
