【裁判字號】    98,審交易,849
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21080 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪（起訴書雖載
    業務過失傷害，惟「業務」應屬誤載，此經公訴檢察官當庭
    補充陳明，見本院民國98年11月3 日準備程序筆錄）。依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    、甲○○於98年11月6 日，丙○○於98年11月11日均具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林豐富
附件：98年度偵字第21080 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21080號
    被      告  丁○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路48號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年4月4日19時13分許，騎乘車牌號碼859-ED
    W 號之機車，沿高雄市鼓山區○○○路北向慢車道行駛，本
    應遵循慢車道時速40公里之速限，且注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，然丁○○騎車行經中華一路與美術東一路
    口時，竟疏未注意及此，貿然以時速60至70公里直行；適有
    甲○○駕駛車牌號碼6965-GQ 號自用小客車搭載其女丙○○
    ，沿高雄市鼓山區○○○路南向快車道行駛，行經該路口，
    欲左轉至美術東一路東向車道之際，亦未禮讓丁○○所騎乘
    之機車直行，兩車遂發生碰撞，致車內乘員丙○○受有頭部
    外傷併額頭擦傷、右足擦傷之傷害。
二、案經乙○○、林靜慧訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丁○○前揭犯行，堪以認定：
（一）告訴人甲○○之指述。
（二）證人魏言  之證述。
（三）被害人丙○○於高雄市立聯合醫院之診斷書1紙。
（四）道路交通事故現場圖1份、現場暨車損照片26幀。
（五）高雄市政府交通局行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。然請審酌告訴人甲○○駕車搭載被害人丙○○，行經該
    處欲左轉之際，亦未禮讓由被告所騎乘之機車直行，就事故
    之發生，應與有較大之過失，建請鈞院量處適當之刑，以持
    事理之平。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢 察 官  戊○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書 記 官  楊真芬
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
