【裁判字號】    98,審交簡,3199
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「乙○○
    於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事
    故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」；證據部分增列「交
    通事故談話記錄表、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食
    毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項定有明文。經查，本件被告無普通重型機車駕駛執照，
    有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人駕駛執照及臺灣高
    雄地方法院公務電話記錄各1 紙可證，其因騎乘重機車致被
    害人甲○○受傷，已如前述，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，加重其刑。次查，被告於肇事後偵查機關
    未發覺前，主動向前來現場處理交通事故之員警坦承肇事自
    首而願接受裁判等情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，爰依刑法第62 條 前段規定減輕其刑，並先
    加後減之。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘機車行經設
    有閃光紅燈號誌交叉路口，未減速慢行，禮讓幹道車優先通
    行，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請
    書所載之傷害，實屬不該，惟念及被告坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1日 之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通安全管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
