【裁判字號】    98,交聲,2781
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2781號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年9 月
25日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-C00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年1 月5 日上午10點50分許駕駛車號MCW-586
    號重型機車，在臺北縣蘆洲市○○○道，因駕駛執照吊扣期
    間駕駛機器腳踏車，為臺北縣政府警察局蘆洲分局警備隊警
    員乙○○舉發，並經高雄市政府交通局98年9 月25日高市交
    裁字第裁32-C00000000號處分書，以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第5 款之規定，裁處罰鍰新台幣（
    下同）9,600 元。
二、異議意旨略以：異議人並未於98年1 月5 日上午10點50分許
    駕駛車號MCW-586 號重型機車，在臺北縣蘆洲市○○○道，
    為駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之違規行為，為此聲明
    異議。
三、經查：本件舉發員警乙○○業已到庭證述：「我可以確定在
    庭的異議人並非當時違規之人，雖當時違規之人，外型與異
    議人有點相似，但當時沒有戴眼鏡，且當時違規之人所拿給
    我看的駕照，好像有泡過水，其上貼的照片係實際違規之人
    的照片，與本庭的異議人不同，實際違規之人當時說車子是
    他朋友安忠崙的，我也有通知其人到局說明，但並未到局」
    等語明確（見本院98年11月20日訊問筆錄），是員警舉發之
    違規人並非異議人，已堪認定。而異議人亦陳稱：「當時因
    為我在外海的船上中風，是由海巡署將我接入港（治療），
    而我的行李則留在船上，我懷疑是在船上時被人偷走（證件
    ）的」等語，是上開通知單上記載之駕駛人姓名、地址、身
    分證字號資料，雖與異議人之實際身分資料相符，然冒名之
    違規行為人既係取得異議人之證件，其對於異議人之身分資
    料知之甚詳，亦與常情無違，準此，異議人辯稱：其遭人冒
    名，確非當時違規駕駛之人一情，應屬事實。
四、綜上，原處分機關未予詳查，而認異議人有原處分意旨所指
    之違規行為，尚有未當，是異議人提出本件聲明異議，為有
    理由，是本院自應撤銷原處分，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝宗翰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
