【裁判字號】    98,審簡,6228
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5410號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2964號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1671號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年7月26日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第402
    號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月14日凌晨4時9分
    許為警採尿時起回溯24小時內之某時許（不含公權力拘束時
    間），在其高雄市○鎮區○○街16號居所內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年7月14日凌晨0時40分許，在
    高雄市○○區○○路與八德路交岔路口，因另案通緝為警逮
    捕，並徵得其同意採集尿液送驗後結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）高雄市立凱旋醫院98年7月29日濫用藥物
    尿液檢驗報告；（二）毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代
    碼表（代號：L專-98349）；（三）被告於偵查中之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒
    戒執行完畢釋放出所，仍未戒除毒癮於5年內再犯本件犯行
    ，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己
    身心，尚未危害他人，於偵查中坦認犯行，態度良好，及其
    經濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
