【裁判字號】    98,審簡,4793
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19677 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月26日晚上10
    時30分許，在高雄市前金區○○○路111 號前，竊取甲○○
    所有置於車號678-BJY 重機車前置物箱內之SONY牌手機1 支
    （價值新臺幣（下同）1 萬元，內含晶片卡1 枚），得手後
    即將手機販售予綽號「小黑」男子，並將所得之1000元花用
    殆盡。復意圖為自己不法之所有，於98年6 月27日晚上9 時
    許，在高雄市前金區○○○路111 號「建國國小」前，竊取
    某不詳車號機車前置物箱內之LG牌手機1 支（該手機原為丙
    ○○所使用，置於停放高雄市新興區○○○路與中華三路口
    之車號0325-WZ 號自用小客車前置物箱內，遭不詳人竊取，
    價值5000元），得手後供己使用，嗣於98年7 月1 日下午12
    時5 分許，在高雄市前金區○○○路111 號前，為警查獲，
    並扣得上開LG手機1 支及原置於前揭晶片卡1 枚（已發還）
    。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告徒手竊取之犯罪手段、竊取之財物價值、數日內連犯2
    起竊案，暨其坦承犯行之犯後態度，並斟酌其前有3 次竊盜
    犯行業經法院論罪科刑，現並有竊盜案件偵查中，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
