【裁判字號】    98,審建,135
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第135號
原      告  宏彬機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、查原告係本於兩造間之工程買賣及承攬契約關係請求被告給
    付工程報酬而涉訟，本件被告主事務所所在地係位於桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段99號9 樓，是依民事訴訟第2 條第2 項之
    規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。又因契約涉訟者，如經
    當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民事訴
    訟法第12條固定有明文，此乃民事訴訟法關於因契約涉訟特
    別審判籍之規定，而是項約定雖不以書面或明示為必要，即
    言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必須當事人間有約定
    債務履行地之意思，始有該條之適用，本件原告並未就兩造
    間已言詞或默示約定履行地為高雄港第25號碼頭為證明，難
    認兩造已有約定高雄為債務履行地之合意，且依被告之採購
    單上送貨地址均記載為被告主事務所所在地，並於說明欄1
    項再載明「請依送貨地址送貨」等語，原告復未提出有何變
    更送貨地址之資料，益徵本件應由桃園地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
