【裁判字號】    98,司財管,222
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第222號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    左營區○○路243 巷35號）於97年5 月10日死亡，惟第三人
    豪信漁業股份有限公司邀同被繼承人擔任連帶保證人，向聲
    請人借款新臺幣300 萬元，逾期未為清償，經聲請人提供擔
    保向本院聲請對被繼承人之財產假扣押強制執行，而其繼承
    人均已拋棄繼承權，且其親屬會議未於1 個月內選定遺產管
    理人，為確保聲請人之權利，爰依法聲請為被繼承人選任遺
    產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出本票、本院97年
    度存字第4159號提存書、本院家事庭97年11月14日雄院高97
    繼新字第2317號函、被繼承人之繼承系統表、戶籍謄本為證
    ，堪信為真實。然查，被繼承人之另一利害關係人合作金庫
    商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產管理人，而
    經本院以98年度財管字第42號裁定選任施秉慧律師為遺產管
    理人，並於98年6 月23日確定在案等情，業經本院依職權調
    取本院98年度財管字第42號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再
    予選任之必要，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
