【裁判字號】    98,審聲,4666
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1637號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表一所示之肆罪，所處各如附表一所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
甲○○所犯如附表二所示之罪，所處各如附表二所載之刑，應
執行有期徒刑壹年。如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示之4 罪，附表
    二所示之3 罪，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第
    53 條 及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大
    法官民國98 年6月19日公布之釋字第662 號解釋在案。故對
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號之解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
三、經查：
(一)、受刑人因犯附表一所示竊盜等4 罪，經本院先後以97年度審
    簡字第7019號、97年度審簡字第7019號、97年度審簡字第
    7144號、98年度審易字第1454號判處如附表一所示之刑，均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，定其應執行之刑如主文第一項所示。
(二)、受刑人因犯附表二所示違反毒品危害防制條例等3 罪，經本
    院先後以98年度審易字第1686號、98年度審易字第1686號、
    98年度審簡字第5074號判處如附表二所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文第二項所示，並依前揭大法官
    解釋意旨，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
