【裁判字號】    98,重訴,257
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第257號
原      告  和協工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳正男律師
複代 理 人  侯勝昌律師
訴訟代理人  林慶雲律師
            朱淑娟律師
被      告  仕新煤氣分裝有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  郭弘仕（原名郭清森.
            丙○○
                      市第二戶政事務所）
上當事人間給付貨款事件，本院於民國98年11月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰貳拾陸萬仟伍佰零貳元，及自民國
九十八年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項如原告以新臺幣貳佰肆拾貳萬元為被告供擔保後，
得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告仕新煤氣分裝有限公司（下稱仕新公司）前
    因積欠原告液化石油氣貨款及利息合計為新臺幣（下同）
    1,541 萬1,884 元，仕新公司於民國92年6 月24日邀同被告
    郭清森及丙○○與原告達成償還協議，並簽立協議書（下稱
    系爭協議書）為據。依系爭協議書所載，原告同意被告仕新
    公司等人分期清償欠款，惟倘有一期未按期付款，其他未到
    期欠款視為全部到期，被告仕新公司等人並共同簽發面額均
    為20萬元之本票41紙交與原告收執，以為分期付款之擔保。
    詎被告仕新公司自97年4 月20日後，即未依系爭協議書履行
    ，尚積欠726 萬3,502 元未償（下稱系爭款項），為此，爰
    依據系爭協議書之法律關係，提起本訴等語。並聲明：(一)被
    告仕新公司、郭清森、丙○○應給付原告726 萬3,502 元，
    及自起訴狀繕本送達最後一位被告之翌日起至清償日止，按
    年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於準備程序期日到庭，亦未以書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件所應審究者為：原告依據系爭協議書請求被告仕新公司
    、郭清森及丙○○給付系爭款項，是否有理由？經查：
  (一)原告主張之事實，已據其提出系爭協議書、試算表及本票41
    紙等為證（卷第6 -23 頁）。依系爭協議書第2 條所載，被
    告應自92年7 月20日起，應按月支付原告及訴外人合興石化
    工業股份有限公司（下稱合興公司）、北誼興業股份有限公
    司（下稱北誼公司）合計50萬元（各公司每月實際可獲得清
    償之貨款及利息數額，依照被告欠款比例分配），利息則以
    年息6 ％計算；另依第3 條記載，被告於簽立系爭協議書同
    時，簽發面額為原告及合興公司與北誼公司每月各可獲清償
    數額之本票，預先交原告等3 公司收執，以擔保每月按時還
    款，原告等3 公司如收款後，則將擔保該期還款之本票返還
    被告。此參諸原告所提出擔保被告還款之本票，其面額均為
    20萬元，有該本票41紙附卷可稽（卷第10-23 頁），與原告
    主張被告應按期償還20萬元一節相符，堪信屬實。
  (二)原告主張被告按期繳款至97年4 月20日，惟該期僅繳納10萬
    元，尚積欠本金餘額726 萬3,502 元一節，業據提出試算表
    在卷可憑，而被告經合法通知，均未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，則原告之主張自堪信為真實。從而原告
    依系爭協議書之法律關係，請求被告給付726 萬3,502 元，
    及自起訴狀繕本送達最後一位被告之翌日即98年10月15日起
    至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，即屬正當，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
