【裁判字號】    98,審簡,6229
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4154號、98年度毒偵字第5108號），本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（
檢驗後淨重分別為零點伍壹公克、零點零伍柒公克及含甲基安
非他命之包裝袋貳個），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳
包（檢驗後淨重分別為零點伍壹公克、零點零伍柒公克及含甲
基安非他命之包裝袋貳個），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國97年度毒聲字第11
    7 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年3
    月19日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年3
    月27日以96年度毒偵字第8298號為不起訴處分確定。猶不知
    戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，（一）於98年6 月28日下午10時許，
    在其位於高雄市○○區○○路155 號9 樓之2 居所內，以將
    甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月30日
    上午11時許，經警持搜索票前往高雄市前鎮區○○○路580
    巷1 之1 號2 樓實施搜索時，自該處2 樓房間窗戶旁屋簷跳
    下一樓離開，嗣經警從後追上帶回，並得其同意採集尿液送
    驗，並得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而知上情。（二）另於98年7 月23日凌晨0 時許，
    在高雄市三民區○○○路172 號「益大飯店」302 室內，以
    前揭方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚
    間7 時40分許，在前揭「益大飯店」內經警查獲，並當場扣
    得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為「安非他命」）
    2 包（檢驗後淨重分別為0.513 公克、0.057 公克及內均含
    與甲基安非他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋2 個）
    ，且得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，而知上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局及高雄市政府警察局三民
    第一分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱（見警
    一卷第2 頁、毒偵4154卷第6 頁、警三卷第4 頁、毒偵5108
    卷第6 頁）。且經警2 次採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，被告尿液均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄港務
    警察局刑事課偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對
    照表、編號與真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告2 份可稽（見警一卷第26頁、毒偵4154卷第3
    頁、警三卷第20頁、毒偵5108卷第11頁）。爰審酌：(一)氣
    相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步
    確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第
    03059 號函示明確。（二）而甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被告
    尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果均呈甲基安非他命陽
    性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    117 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年
    3 月19日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年
    3 月27日以96年度毒偵字第8298號為不起訴處分確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件2 次施用甲基安
    非他命之犯行，均應依法論科。從而，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，均已為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前揭2 罪，犯意
    各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為大學
    肄業、家境勉持、職業為會計等情（見警卷調查筆錄受詢問
    人欄之記載），均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並
    依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。另扣案之甲基安非他命2 包（檢驗
    後淨重分別為0.513 公克、0.057 公克及內均含與甲基安非
    他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋2 個），均係查獲
    之毒品，有高雄市立凱旋醫院98年10月14日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可參（見毒偵5108卷第13頁），是不問屬於犯
    人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬。至甲基安非他命送驗所致之耗損，因已滅失，爰
    不沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
