【裁判字號】    98,上訴,1241
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   孫妙岑
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國98年9 月11日執行羈押，至民國98年12月10
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告因所犯為重罪，有逃亡
    之可能，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    認有繼續羈押之必要，應自民國98年12月11日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
