【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1263號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （本案臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已羈押多年，且身罹疾病，親人均在台
    灣，絕對不可能逃亡；而羈押處分剝奪人身自由至鉅，本件
    羈押被告，是否符合必要原則及比例原則非無檢討餘地，為
    此聲請具保停押云云。
三、經查：被告甲○○係自大陸地區買受第一級毒品海洛因後，
    運輸而走私入台，所犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸、販賣第一級毒品罪等罪，業經本院以上開罪名，判處
    有期徒刑15年，併科罰金新台幣500 萬元，考量被告係以焦
    炭夾帶入境、走私之海洛因淨重逾3150公克等犯罪情節及本
    院所量處之上開刑度，堪認被告於本件宣示判決後，非無逃
    亡之虞。依上所述，本件上開羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
