【裁判字號】    98,聲減,183
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第183號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號編號1 、2 、3 之罪，均減刑詳如附表編
號1 、2 、3 所載。其中如附表編號1 、2 所示之罪減刑後，並
與附表編號4 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
拾月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93、94年間，因違反毒品危害防制
    條例等罪，經分別判處如附表編號1 、2 、3 所示之刑，茲
    檢察官以受刑人所犯上開三罪，其犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並無不合，應分
    別減刑如附表編號1 、2 、3 所示。
二、又上開如附表編號1 、2 所示應減刑之罪，及如附表編號4
    不應減刑之罪，均分經本院及台灣高雄地方法院判處如附表
    1 、2 、4 所示之刑，均已分別確定在案，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察官聲請就上開如附表編號
    1 、2 減刑後部分及編號4 不應減刑部分，定其應執行之刑
    ，亦核無不合，應予准許，並定執行刑為有期徒刑7 月10月
    。
三、檢察官另就附表編號3 減刑後部分，認與編號1 、2 減刑後
    部分及編號4 不得減刑部分，合於定執行之要件，而聲請定
    應執行刑等語，有聲請書在卷可考。惟查如附表編號3 部分
    ，其犯罪時間在94年10月15日，有判決書在卷可考，而如附
    表編號1 、2 部分之判決確定日期為94年9 月22日，亦有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因之，如附表編號3
    減刑後部分，尚與刑法第50條所規定：「裁判確定前犯數罪
    ，得併合處罰之」之得定執行刑之要件不合，而不得併予定
    執行刑。檢察官此部分之聲請，尚有未合，應予駁回。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11     月   27    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
