【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖經聲請訴訟救助而未據繳納裁判費，惟其
    訴訟救助之聲請，業經本院於民國98年11月4 日以98年度救
    字第27號民事裁定駁回其聲請，該裁定已於98年11月10日送
    達原告，有送達證書在卷可稽，並因原告逾期未提抗告而確
    定。另本院於98年10月1 日裁定本件應徵第一審裁判費新臺
    幣1,663,309 元，限原告於收受裁定送達後5 日內補繳，該
    項裁定亦於98年10月9 日送達原告，有送達證書可稽，原告
    於聲請訴訟救助經駁回確定後，仍應依法補繳上開訴訟費用
    ，惟原告逾期迄今仍未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
