【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第441號
聲  請  人  乙○○
兼訴訟代理  丁○○
人
相  對  人  戊○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            癸○○○
            甲○○○
上列聲請人聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、己○○、壬○○、庚○○、辛○○、癸○○○、
甲○○○應於本裁定送達後七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對被告丙○○提起侵權行為損害賠償
    之訴訟，因上開權利屬全體繼承人公同共有，聲請人提起本
    件訴訟，其訴訟標的對於聲請人及相對人必須合一確定而應
    共同起訴，因相對人拒絕同為原告，為此聲請命相對人於一
    定期間內追加為原告等語。
三、經查，聲請人提起本件訴訟既主張被繼承人湯協祥所有之土
    地遭被告丙○○無權占用多年，為此請求被告丙○○賠償無
    權占用期間之損害，上開侵權行為損害賠償請求權即屬湯協
    祥之全體繼承人公同共有，應由全體繼承人一同起訴始為當
    事人適格，如相對人未共同起訴，其當事人適格即有欠缺。
    是聲請人依民事訴訟法第56條之1 第1 項聲請追加相對人為
    原告，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭法  官  楊中琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
