【裁判字號】    98,婚,133
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第133號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        一路9.
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年10月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國96年10月17日結婚，婚後夫妻之
    感情尚可，被告並於97年7 月來台與原告共同生活，惟被告
    在台之生活與其原來之預期存有落差，兩造亦未就此有所溝
    通，詎被告竟於98年4 月3 日離家返回大陸，並於回大陸約
    一星期後即致電原告告以其不願再回台灣與原告共同生活之
    意，自此一去不復返，被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續
    狀態之中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄
    」之規定訴請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有原告之戶籍謄本及被告之大陸地區人民入出
    臺灣地區申請書影本在卷可憑（見本院卷第6 、18頁）。依
    上規定，本件請求離婚事由應適用臺灣地區之法律，合先敘
    明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)原告主張兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶
    欄記載可證（見本院卷第6頁），自堪信為真實。
  (四)原告復主張被告於98年4 月3 日離家返回大陸，迄今未回台
    與其履行同居義務，顯係惡意遺棄之事實，被告既未到場抗
    辯，且對原告之主張亦不提出任何之陳述或否認。另本院依
    職權向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資料，經該
    署函覆略以：肖女士（即被告）未管制入境，於98年4 月3
    日出境後未再入境等語（見本院卷第16頁）。查被告自98年
    4 月3 日離家出走返回大陸，至本件言詞辯論終結之日為止
    已逾半年，是原告主張被告係惡意遺棄，且狀態繼續中之事
    實，自堪信為真實。再被告於上開逾半年之期間內並未回台
    履行同居義務之情，亦足徵其並無返家與原告共同生活之意
    願，而可認有拒絕同居之主觀情事，被告復未到庭或以書狀
    陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構
    成惡意遺棄之情形。從而，原告依我國民法第1052條第1 項
    第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
