【裁判字號】    98,易,3008
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12376 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：98年度簡字第9225號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如後附檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○損害債權案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第356 條之損害債權罪
    ，依同法第357 條規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於民
    國（下同）98年10月13日具狀遞送地檢署對被告撤回告訴，
    有告訴人之聲請撤回告訴狀及該狀上所蓋地檢署收發章戳印
    附卷可稽（見98年度偵字第12376 號偵查卷第5 頁），惟本
    案係於98年11月19日始繫屬於本院，有本院收狀日期戳印在
    卷可憑。至檢察官於告訴人提出撤回告訴狀前之98年10月12
    日雖已製作完成起訴書之原本，然斯時尚未繫屬，本案係於
    繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件，揆諸前揭說明，自屬起訴
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
