【裁判字號】    98,訴,2133
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    履行同意書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2133號
原      告  甲○○
被      告  丙○
            乙○○
上列當事人間請求履行同意書事件，經本院於民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及被告丙○自民國九十八
年十月十九日起；被告乙○○自民國九十八年十月七日起，均至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元為被告供擔保後，得為假執行
。如被告以新臺幣壹佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國97 年3月21
    日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，原告於交付借
    款後，由被告出具同意書，同意由被告丙○交付其所有之薪
    資簿予原告，由原告按月提領被告丙○之薪資以為清償，然
    該借款屆期後均不獲清償，迭經催討無效，爰本於消費借貸
    與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第一
    項所示之本金及訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延
    利息。
三、被告之抗辯：
  (一)被告丙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○對於原告所主張之事實均不爭執，惟聲明駁回原
    告之訴及其假執行之聲請，並願供擔保請准宣告免為假執行
    。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借款同意書影本1紙
    為證，核與其所述相符，並為被告乙○○所不爭執。其次，
    當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通
    知者，不在此限，民事訴訟法第280條第1項、第3項定有明
    文。本件被告丙○已於相當時期受合法通知，並未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金及自訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止之法定遲延利息，即屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條、第392條第2項，判
    決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
