【裁判字號】    98,交簡,5944
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9555號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有罪
之陳述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴過失傷害之事實，業於本院行準備
    程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除事實欄部分補充：「甲○○於尚不
    知何人肇事之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊警員據報
    前往現場處理時，當場承認為肇事人而接受裁判。」、事實
    欄刪除關於吳振銘部分、證據補充：「臺北縣政府警察局中
    和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」外，其餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理之警員
    承認肇事，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告因駕駛嚴重過失而肇事，幸未造成無可回復之人命損
    失，造成告訴人受傷之程度，及其智識程度，犯後逃匿，未
    主動與告訴人聯繫處理和解事宜，並未顯示有負責之意，經
    通緝到案後，於本院訊問時自知事證明確而坦承犯行，惟仍
    表示無力賠償被害人，終未與告訴人達成和解之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
