【裁判字號】    98,簡上,1020
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1020號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，檢察官不服本院於民國98年7 月
21 日 以98年度簡字第4794號所為第一審刑事簡易判決（偵查案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25672 號），提起上
訴，經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，除聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄一、第1 、2 行「Longman Preparatio
    n Series for the Toeic Test ....」，應予更正為「Long
    man Preparation Series for the New Toeic Test.... 」
    、第11行「先於不詳時間....」，補充更正為「先於96年5
    月間....」外，其餘認第一審以被告甲○○係犯著作權法第
    91條第3 項、第2 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    ，侵害他人之著作財產權罪，而判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新臺幣（下同）1 仟元折算1 日，並沒收扣案之盜版
    光碟2 片，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人美商
    培生公司指訴之情節相符，並經本院當庭勘驗扣案之盜版光
    碟2 片後，發現其中乙片確有「Longman Preparation Seri
    es for the New Toeic Test-聽力6CD 」之資料檔案，並列
    印「檔案資料夾名稱」乙份附卷，復有告訴人及其所附正版
    CD光碟影本6 片、拍賣網站網頁列印畫面、被告所有「a000
    00000 」奇摩拍賣網站之帳號會員資料、台北富邦銀行保生
    分行97年6 月30日（97）北富銀保字第068 號函、被告所有
    台北富邦銀行保生分行帳號000000000000號帳戶基本資料卡
    、一本萬利交易明細查詢單、曾雅靜所出具之鑑定書及中華
    電信股份有限公司通聯紀錄查詢系統查詢結果單各乙份，在
    卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科
    。
三、本件原審以被告係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財產權罪
    事證明確，並審酌上開著作財產權通常係經過該財產權人相
    當時間、資金之投入開發及改良，被告為貪圖私利，意圖銷
    售而擅自重製上開光碟，而侵害告訴人美商培生公司之上開
    著作財產權，已影響告訴人美商培生公司之之市場利益，有
    損我國保護智慧財產權之國際形象，被告本件犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，而判
    處被告有期徒刑6 月，並准以1 千元折算1 日易科罰金，本
    院認原審之認事用法均無違誤，且其刑罰裁量權之行使，亦
    稱平允妥適。茲檢察官雖不服原審判決，提起上訴，揆諸上
    述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11   月    27    日
            刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  王瑜玲
                              法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：著作權法第91條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
