【裁判字號】    98,消債更,713
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第713號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  彭麗紅
附表：（下列之證明文件請附影本）
(一)、聲請費新臺幣（下同）1,000 元及預納郵務送達費1,020 元
    ，共計2,020 元（郵務送達費係按債務人及債權人總人數，
    以每人10份、每份34元計算，計算式：10×3×34＝1,020。
    本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還予聲請人）。
(二)、請提出聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料表(明細)及前
    2 年健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
(三)、請據實陳報自德富製針工業股份有限公司離職之時間及原因
    、公司聯絡電話，並提出離職證明書（須有任職期間、薪資
    及離職原因）。
(四)、請提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
(五)、請提出受扶養人廖盛軻之96年至97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、最新財產歸屬資料清單。又受扶養人廖盛軻是否
    有領取政府補助金？若有，其領取期間及金額為若干？並應
    檢附相關證明文件。另聲請人每月實際支出扶養費用之金額
    及其證明文件。依法尚有其他應負扶養義務之親屬人數若干
    ？並應提出此等親屬之96年至97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、最新財產歸屬資料清單。又其有何法律上不能分擔
    扶養費用、家庭生活費用之正當理由及其證明文件。
(六)、請提出聲請人之姑姑廖慧亞之96年至97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最新財產歸屬資料清單，並陳報其最近6 個
    月內之每月各項收入數額及其證明文件。
(七)、請陳明租賃房屋之坪數、廳房衛數目、居住人數。
(八)、請具體陳明與華南銀行協商時，該行所提供之具體清償條件
    內容、協商不成立之原因。
(九)、請提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券集保存摺（須
    附自97年1 月起至本裁定送達日後之完整清晰封面及內頁資
    料）。
(十)、請提出最新財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
