【裁判字號】    98,聲,5649
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第3839號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「六人行」共肆拾片沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96
    條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但
    犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物
    ，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。是上
    開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。再檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：該署97年度偵字第3096號被告甲○○違
    反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於98年10月26日期滿，扣案之「六人行」DV
    D 等物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，聲請將該等物品單獨宣告沒收（聲請書贅
    載「銷燬」）等語。
三、經查：本院查閱該案偵查卷，扣案之盜版影音光碟片「六人
    行」40片係告訴代理人所購得之物，並非屬被告所有之物，
    聲請人誤認係被告所有之物，而依刑事訴訟法第259 條之1
    條文規定聲請單獨宣告沒收，尚有未合。惟上開物品確屬被
    告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪供犯罪所用之物，依著
    作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為限，得沒收之，
    為專科沒收之物。是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，
    引用法條雖有不當，惟其聲請沒收之意旨經核與首開規定相
    符，應予准許。另扣案之音樂光碟「六人行」共2 片，因未
    據告訴，尚無證據證明確屬侵害他人著作權之盜版物，應不
    在本件聲請單獨宣告沒收範圍內，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
