【裁判字號】    98,簡,9220
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第9220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，另亦有其
    他竊盜前科，今又再犯本案，顯然始終不知尊重他人財產權
    ，犯後復未與被害人和解及賠償損害，所為實有可議，惟念
    其犯後坦認犯行，所竊財物價值非鉅，暨考量其犯罪動機、
    手段等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第二十三庭   法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
