【裁判字號】    98,簡,7346
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘
役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷
害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。各應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6行
    「甲○○」應更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○對於侮辱公務員之事實均坦承不諱，惟
    矢口否認有任何妨害公務及傷害之犯行，被告乙○○辯稱：
    伊並沒有出手對警方做出不當的行為云云；被告甲○○辯稱
    ：伊沒有用右手拉被害人丙○○云云，惟查：被告乙○○於
    警詢中自陳，其在警方逮捕的過程中，跟警方有所推擠（見
    偵查卷第9 頁），又於偵查中供稱，其當天有喝酒，警方要
    上手銬，其因而反抗等語（見偵查卷第43頁），核與證人即
    共同被告李志民於偵查中供稱，被告乙○○有出手推擠、拉
    扯、用身體衝撞被害人等語相符（見偵查卷第43頁）；再被
    告甲○○於偵查中自陳，其有拉被害人之左手等語（見偵查
    卷第43頁），復有案發當時錄影光碟勘驗筆錄、錄影翻拍照
    片4 張、行政院衛生署臺北醫院98年4 月23日北醫急診字第
    9800498 號診斷證明書1 紙附卷可稽（見偵查卷第22頁、第
    48頁至第49頁背面），是被告乙○○、甲○○傷害之犯行堪
    以認定，被告二人所辯顯是卸責之詞，本件事證明確，被告
    二人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告李志民、乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱
    公務員罪、同法第135 條第1 項妨害公務罪及同法第277 條
    第1 項傷害罪。被告二人對上開犯行，有犯意聯絡，行為分
    擔，應論以共同正犯。再被告二人人以一行為同時觸犯妨害
    公務罪及傷害罪，應從一重之傷害罪處斷。又被告二人所犯
    上開侮辱公務員罪及傷害罪之間，犯意各別，行為分殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告二人對依法執行職務之公務員恣意
    侮辱，復對被害人施以強暴，致其受傷，漠視國家公權力，
    亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
