【裁判字號】    98,司促,35267
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第35267號
債  權  人  師國馨
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就金額新台幣貳拾萬元及其利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、次按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票
    之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條
    第1 項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付
    款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權......」，均明
    示其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對
    前手行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定
    ：「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內為承兌或付款之提示......」尤明定支票應為付款
    之提示。同法第123 條復規定：「執票人向支票債務人行使
    追索權時，得請求自為付款提示日起之利息......」亦明示
    利息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起
    算，亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人( 執票人) ，
    實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自
    亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付
    款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得
    逕向發票人請求給付票款。有最高法院71年度第8 次民庭總
    會決議可資參照。
三、本件債權人未提出票據號碼為0000000 之票據之退票理由單
    ，依前揭說明，該部分之請求即不合法。本院於民國98年8
    月24日、9 月7 日命聲請人於通知送達5 日內釋明其他請求
    依據，聲請人逾期仍未補正完全，應予駁回。爰依民事訴訟
    法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
