【裁判字號】    98,司他,24
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第24號
原      告  乙○○
代  理  人  佘遠霆律師
被      告  享奎企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬仟陸佰柒拾壹元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按勞工對僱主提起確認勞僱關係存在之
    訴，其訴訟標的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準
    ，期間未確定者，應推定其存續期間。推定存續期間時，原
    則上算至勞工滿65歲時止，如推定之存續期間逾10年，依民
    事訴訟法第77條之10規定，以10年計算。
二、經查，原告前起訴請求確認僱傭關係存在等事件（本院98年
    度勞訴字第90號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年
    度救字第103 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費及其他訴訟費用。該案嗣經本院98年度勞訴字第90號判決
    訴訟費用由原告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）2,284,500 元，應徵收第一審裁判費23,671元，此項
    訴訟費用應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
