【裁判字號】    98,易,2213
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21043
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據部分補充
    ：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件存卷足憑，平日素行尚稱良好，惟其卻利用職務之便，擅
    自挪用社區住戶繳交之管理費，金額高達新臺幣402,540 元
    ，已有影響社區公共事務運作之虞，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段，暨其犯罪後尚知坦承犯行，惟迄未與告訴人捷安公
    寓大廈管理維護股份有限公司達成和解並賠償損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段金，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
