【裁判字號】    98,簡,8803
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「被告乙○○之供述」應補
    充更正為「被告乙○○於偵查中之自白及供述」、「告訴人
    甲○○之指訴」應補充更正為「告訴人甲○○之指訴及證述
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第354 條毀損罪。被告乙○○係以1 行為同時觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪
    處斷。按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公
    務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以
    確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且
    為該管公務員所確知，始屬相當（最高法院75年度臺上字第
    1634號判例參照）。查被告雖於民國98年6 月29日具狀自首
    ，惟本件犯行於被告具狀自首時，已由有偵查犯罪職權之臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中，雖未確知犯罪之人，
    惟本件傷害犯行確實存在，且為前開偵查機關所確知，已屬
    刑法第62條所指「發覺之罪」，而與自首要件不符，自難論
    以自首，附此敘明。爰審酌被告僅因工程查驗糾紛發生爭執
    ，即徒手毆打告訴人甲○○，所生危害非微，兼衡被告素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、及犯後雖坦承犯行，惟未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
