【裁判字號】    98,簡,9111
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行補充更正為「民國98年1 月25日
    縮刑期滿執行完畢」、附表編號1 匯款地點「不詳」更正為
    「臺北縣板橋市○○○路○ 段123 號以網路ATM 匯款」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其申請之上開
    行動電話門號予他人使用，使該他人得藉此做為行騙工具向
    被害人詐騙財物，致被害人匯款至其帳戶內，而遂行詐欺取
    財之犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該
    實施詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告幫助他人詐欺取財犯
    行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將行動電話門號交予他人供犯罪使用，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，且危害被害人財產安全及社會治安，又被害人所受
    詐騙之金額共計新臺幣7 萬6,660 元，被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
