【裁判字號】    98,司養聲,219
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第219號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生）與丙○○（
男、民國○ 年○ 月○○日生、民國90年5 月13日死亡）、乙○○○
（女、民國○○年○ 月○○日生、民國98年9 月22日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父母丙○○、乙○○○成立收
    養關係，養父於90年5 月13日死亡，養母於98年9 月22日死
    亡，養父亦有子嗣，聲請人業已成年，欲回復本性，爰依民
    法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與丙○○、乙○○○成立收養關係，而
    丙○○已於90年5 月13日死亡，乙○○○於98年9 月22日死
    亡等情，經聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
    聲請人養父母另有子女傳遞香火，且聲請人並未繼承養父母
    遺產，業據聲請人陳述綦詳及其養家之兄林康雄到庭證述明
    確。聲請人本生母親何烏毛及本家之弟林定基亦於本院調查
    時表示對於聲請人終止與養父母之收養關係，並無異議，且
    聲請人與本生家庭回復親屬關係，並無財產上爭議，此有98
    年11月25日非訟事件筆錄在卷足參。從而，丙○○、乙○○
    ○既已死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收養，查無終
    止收養有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其與丙○○、
    乙○○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
