【裁判字號】    98,聲,5762
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○分別經本院98年度訴字
    第3202號及本院98年度訴字第2690號刑事判決確定（被告甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院於民國98年
    10 月30日以98年度訴字第3202號刑事判決應執行有期徒刑1
    年；及本院於98年8 月30日以98年度訴字第2690號刑事判決
    應執行有期徒刑1年6月；經上訴，經臺灣高等法院於98年11
    月2日駁回上訴），爰依法聲請更定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應
    執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。揆此，就二
    裁判以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之刑者，
    僅犯罪事實最後判決法院之檢察官。至於受刑人或其法定代
    理人、配偶至多僅得請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法
    院聲請裁定甚明，是本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定應
    執行刑，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
