【裁判字號】    98,簡,9306
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、筆壹支、六合
彩簽注單肆張、空白計算紙肆本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條刪除第一行「業經
    被告甲○○於警訊及本署偵查中供承不諱」、第六行「阿珠
    」更正為「阿英」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖辯稱，伊僅係幫朋友轉下注，並無從中牟利云
    云。惟按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各
    自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，並不以
    每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法院28年上字
    第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95年度臺上字
    第546 號判決意旨參照）。經查，被告於警詢時及偵查中均
    供承，其聚集款項，由再交給姓名年籍不詳綽號為「阿英」
    之成年女子，是其所為已然分擔犯罪構成要件之行為；況經
    營六合彩簽賭非但涉有刑責，亦須承擔發放鉅額彩金之風險
    ，是以被告與不明組頭間，應就收牌之報酬與發放彩金之方
    式均有約定，否則被告未受有報酬，又何須義務幫忙收牌而
    承擔上述刑事處罰及發放鉅額彩金之危險？益徵其所辯有違
    常情，尚非可採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳綽號為「阿英
    」之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。再者被告於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與
    不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件
    具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之
    ，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，
    於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實
    質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定
    刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無
    前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，並衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩
    序，且其經營簽賭期間非短，惟慮其犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。又扣案之計算機1 臺、筆1 支、
    六合彩簽注4 張、空白計算紙4 本，為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。至扣案之傳真機1 臺，雖為被告用以犯本
    件犯罪之用，惟於偵查中供陳該傳真機係其子教書所用，復
    無其他證據可供證明該傳真機確為被告所有，且非屬違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
