【裁判字號】    98,司養聲,179
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第179號
聲  請  人
即收養人    乙○○
            甲○○
上  二  人
非訟代理人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  己○○
非訟代理人  丁○○
上列當事人，聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、甲○○於民國98年9 月4日收養戊○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應聲請法院認可，法院為未成年人被收養之認可
    時，應依養子女最佳利益為之，民法第1079條第1 項及第10
    79條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男，○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號），甲○○（女，○○年○ 月
    ○ 日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）係夫妻，願共同收
    養被收養人戊○○（男，○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，生父不詳），並由被收養人之法定代理人
    己○○代為及代受意思表示，於98年9 月4 日訂立書面收養
    契約，由收養人收養被收養人為養子。收養人有正當職業及
    財產，確有扶養被收養人之能力，提出收養契約書、收養同
    意書、警察刑事紀錄證明、健康檢查表、存摺影本及戶籍謄
    本等件為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，且經被
    收養人之本生母親己○○對本件收養表示同意等情，業據收
    養人及被收養人之法定代理人到庭陳述綦詳，並有前開收養
    契約書、收養同意書在卷可稽。被收養人之生母並於本院調
    查時表明其已建立自己的家庭，不想告訴現在的家庭曾經有
    小孩，故無法扶養被收養人，此有本院98年10月12日非訟事
    件筆錄在卷可參。復經本院囑託財團法人中華民國兒童福利
    聯盟文教基金會進行訪視之結果，評估收養人之婚姻關係穩
    定，教養態度屬正向，被收養人與收養人共同生活約1 年，
    被收養人生活作息規律，健康與發展情形良好，雙方已建立
    依附關係，故認收養人適合收養被收養人，且無不利於被收
    養人之情形，有上開基金會提出之法院交查收/ 出養人個案
    訪視摘要表附卷可憑。本院參酌上情，核認本件具有出養必
    要性，且無收養無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之
    情形，並考慮被收養人之最佳利益，斟酌收養人之人格、經
    濟能力、家庭狀況，是本件聲請人之聲請，核無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
