【裁判字號】    98,簡,9246
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部份刪除「被告甲○○之自白」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理，
    兵役法第27條第2 款定有明文；次按後備軍人管理規則第7
    條第2 款、第15條第1 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入
    或住址變更申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，
    應逕向戶籍地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於
    住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備
    軍人之管理。查本件被告實際上並無居住於戶籍地，其居住
    處所遷移，又無故不依規定申報遷出而行方不明，致教育召
    集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項論處。
    爰審酌被告係後備軍人，居住處所遷移，竟未依規定申報，
    致使教育召集令無法送達，危害國防兵役之管理，影響國家
    後備防衛機制之正常運轉，兼衡被告之素行、智識程度、生
    活狀況、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓應知所警惕，日
    後應能特別注意此項役政之重要規定，而無再犯之虞，本院
    認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11     月    27   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
