【裁判字號】    98,聲再,59
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第59號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院98年度簡上字第225 號
判決聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第429 條定有
    明文。按此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第43
    3 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編
    並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式
    之欠缺，法院應先命為補正（參見最高法院88年度台抗字第
    416 號裁定意旨）。故聲請人聲請再審，如未附具原判決之
    繕本，法院毋庸命其補正，即應以裁定逕予駁回。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，對於本院98年度簡上字第225
    號判決聲請再審，惟其除具狀並附具車籍資料、車輛照片外
    ，並未另外附具原判決之繕本，揆諸首揭法律規定與說明，
    本院毋庸命其補正，即應逕以裁定駁回之。況本件原判決認
    定被告構成竊盜罪，乃係參酌證人王君強、鍾致鎰於法院審
    理中之證言及卷附行動電話照片、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單，並參以被告於警詢、法院審理時之各項供詞，相
    互參照勾稽，因而認定被告所辯不足採信，其確有竊盜之犯
    罪事實，業已詳細論述於原判決理由內，經核原判決所為認
    定並無違背經驗法則或論理法則之處，被告執詞聲請再審，
    無視原審認定犯罪業已詳述理由，猶空言否認犯行，其所提
    出之車籍資料及車輛照片又無足動搖原判決之有罪認定，是
    其再審聲請亦無理由，併此指明。
三、結論：依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
