【裁判字號】    98,聲,5565
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3742號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示，有「HELLO KITTY 」、「MY MELODY 」等商標
圖樣之仿冒拖鞋、零錢包、手提袋等商品共柒佰壹拾參件，均沒
收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年8 月26
    日期滿。扣案之如附表所示等物，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」2 字）等語。
三、經查，被告前揭所犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年8 月27日以97年度偵字第20128 號為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等情，有前揭
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執行案件資料
    表各1 份在卷可稽。又扣案有「HELLO KITTY 」、「MY MEL
    ODY 」等商標圖樣之仿冒拖鞋、零錢包、手提袋等商品共71
    3 件，為被告所有及供犯本案所用之物，業據被告於警詢、
    偵訊時坦承在卷（見偵卷第10、226 、227 頁），並有扣押
    物品目錄表、清單在卷可佐。從而，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請本院沒收上開物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
