【裁判字號】    98,交簡,5913
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第5913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未注意車前狀況即貿然超車，而追撞在前行駛之
    告訴人機車，致其受傷，顯見其駕車輕忽，且其於肇事後亦
    未與告訴人達成和解，並參酌其素行、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
