【裁判字號】    98,重訴,485
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第485號
原      告  乙○○
被      告  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在台北市○○○路○ 段3 號，依民事
    訴訟第2 條第2 項之規定，自應由台灣台北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    訴訟（含訴訟救助之聲請）移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
