【裁判字號】    98,交簡,6608
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第6771號判決判處有
    期徒刑4 月，嗣經同院以96年度簡上字第1041號判決駁回上
    訴確定。又因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以96年度
    士交簡字第2059號判決判處有期徒刑6 月確定。上開2 罪經
    本院以97年度聲字第4016號裁定合併應執行刑為有期徒刑8
    月確定，於民國97年12月16日執行完畢。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有多次公共危險前科，竟仍不思警惕，既漠
    視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃
    度達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
