【裁判字號】    98,交易,726
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第6438號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條分別定有明文。
    次按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條規
    定亦明。經查，本件被告甲○○業於民國98年11月5 日死亡
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙附卷可參，參
    諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
