【裁判字號】    98,簡,8714
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○為告訴人之表弟，此有被告、告訴人乙○○、被告之
    母廖桂芬及告訴人之父廖文胤之全戶戶籍資料查詢結果在卷
    可參，並經渠等於偵查時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告
    訴人之表弟，不思理性溝通之道，竟丟擲硬物致告訴人受有
    頭痛、臉部撕裂傷痛等傷害，兼衡告訴人所受傷勢，暨被告
    犯後雖坦承犯行，惟迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
