【裁判字號】    98,簡,9154
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19401 號、98年度偵字第22876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「內有現金約
    500 元」應更正為「內有現金約530 元」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人等所有之財物，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取之財物
    價值，及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
