【裁判字號】    98,司執消債更,152
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第152號
聲  請  人  黃明煌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱債清條例）第60條規定，法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於
    前項情形準用之。又，更生方案經可決者，法院應為認可與
    否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第942號
    裁定債務人自98年3月13日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年10月27日以板院
    輔98年度司執消債更濟字第152號函通知相對人即本件債權
    表所列之7位無擔保及無優先債權人於文到5日內以書面確答
    是否同意該更生方案。其中計有3位債權人，分別為國泰世
    華商業銀行、臺灣新光商業銀行、中國信託商業銀行以書面
    陳報不同意上開更生方案；計有1位債權人即台新國際商業
    銀行股份有限公司以書面陳報同意本更生方案。另餘3位債
    權人，即渣打國際商業銀行、台中商業銀行、友邦信用卡公
    司迄至本院作成裁定之日止，均逾期未為確答，依前揭規定
    ，視為同意。準此，上開同意及視為同意更生方案之4位債
    權人，其所代表之債權額合計為新台幣（下同）2,318,249
    元，佔債權總額3,623,001元之比例為63.98%，已逾已申報
    無擔保及無優先權總債權額之二分之一，且其人數計4位亦
    已超過已申報無擔保及無優先債權人總數7人之半數，依首
    揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此有債權人陳報狀
    、本院編造之債權表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：其應有能力再
    提高還款金額、每月生活費用應縮減為含房租10,792元、清
    償成數過低等理由，表示不同意。惟其個人每月生活必要支
    出為15,500元，其中房租8,000元、水電瓦斯費用1,500元、
    個人生活費(含交通費)6,000元，其支出尚屬合理。且依財
    政部公告98年度扶養免稅額為每人82,000元之標準，債務人
    陳報四名未成年子女之扶養費共14,000元，平均每人3,500
    元，並未超過前開標準，其支出核無不合。再者，本件債務
    人名下之不動產係座落於雲林縣東勢鄉之土地，雖未設定擔
    保，然係因繼承等原因取得土地持分，經雲林地院97年執乙
    字第7379號強制執行事件，核定第一次拍賣底價共273,000
    元，而債務人所提出之更生方案總清償金額為1,512,452元
    ，已超過前所述之剩餘價值。又，本件更生方案既經債權人
    會議出席之當事人自由協議、磋商，並經債權人書面決議可
    決，即表示此一更生方案仍有代表逾二分之一債權總額之過
    半數債權人認為係公允、適當且可行，亦無本條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，是本院予以認可。並依上開規
    定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
    裁定為相當之限制。
四、綜上所述，更生方案之條件公允，且無不得認可之消極事由
    ，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受
    償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
五、於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於
    裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
