【裁判字號】    98,簡,9175
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6512 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行關於「徒
    手竊取」之記載，應補充為「另基於為自己不法所有之意圖
    ，徒手竊取」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有搶奪、竊盜、妨害自由及毒品等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其正值青年，不
    思以正當方式取得財物，任意竊取他人之物，侵害他人財產
    法益，所為誠有可議，惟念其犯後坦認犯行，所竊取財物均
    已發還被害人，損害已有減輕，暨考量其犯罪動機、手段、
    所竊財物價值等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第二十三庭   法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
