【裁判字號】    98,婚,823
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第823號
原      告  乙○○
                        之2
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國98年11月11日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告曾於民國90年與被告論及婚嫁，嗣於90年9 月28日舉行
    訂婚儀式，並約定於90年11月30日晚上6 時30分至9 時許，
    在台北縣新莊市○○○路上某間餐廳舉行結婚典禮，惟被告
    於婚宴前兩天至南部出差兩天，預計於婚宴當天趕回台北參
    加結婚儀式，原告不以為意，如期舉行婚宴，詎於當日婚宴
    開始時，被告竟以電話通知原告其因塞車會晚到，嗣又以電
    話沒電為由關機，致原告均聯絡不上被告，原告家人僅能在
    婚宴現場，以各種理由安撫現場來賓，直至婚宴即將結束時
    ，被告始經由友人帶至婚宴現場，但被告當時爛醉如泥、不
    醒人事，原告家人見狀，即請被告友人先將被告送離現場，
    嗣後，雙方均未再往來，既無同居事實，亦未辦理結婚登記
    ，茲因兩造並無結婚之行為，且無任何公開之結婚儀式及二
    人以上之證人等事實，故兩造之婚姻關係應不成立，為此起
    訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、PsyLab家族性失智症基因檢測結
    果報告1 件為證，並聲請訊問證人即原告之妹妹丙○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張兩造間並無舉行公開儀式等結婚之行為，因兩造間
    婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，原告實有提起本
    件確認之訴之法律上利益，合先敘明。
三、原告主張其曾於90年與被告論及婚嫁，嗣於90年9 月28日舉
    行訂婚儀式，並約定於90年11月30日晚上6 時30分至9 時許
    ，在台北縣新莊市○○○路上某間餐廳舉行結婚典禮，惟被
    告於當日婚宴開始後，竟未到場，直至婚宴即將結束時，被
    告始經由友人帶至婚宴現場，但被告當時爛醉如泥、不醒人
    事，原告家人見狀，即請被告友人先將被告送離現場，嗣後
    ，雙方均未再往來，既無同居事實，亦未辦理結婚登記之事
    實，業據原告提出戶籍謄本2 件、PsyLab家族性失智症基因
    檢測結果報告1 件為證，核與證人即原告之妹妹丙○○到庭
    證稱：「（問：90年11月30日幾點到幾點之間在何處舉辦婚
    宴？）晚上五、六點我就到餐廳，在新莊市○○○路上某家
    餐廳舉辦。」、「（問：被告幾點左右才到婚宴現場？）9
    點多，被告到的時候，賓客差不多都走光了，當時已經送完
    客，我們在打包剩菜。」、「（問：被告到的時候，神智狀
    況如何？）不清楚，他朋友攙扶著他進來，他當時喝醉酒，
    講話也不清楚。」、「（問：被告到的時候，有坐上宴客的
    餐桌與原告聚餐嗎？）沒有，主桌的賓客已經離開了。」、
    「（問：宴客現場有介紹新郎、新娘嗎？）沒有。」、「（
    問：當時有進行婚宴儀式嗎？）沒有。」、「（問：被告到
    場的時候，被告父母及家人是否還在現場？）沒有，他們先
    離開了。」、「（問：當天婚宴結束送客的時候，被告有跟
    原告一起站在餐廳門口送客嗎？）沒有，我姐姐只在門口站
    了一下就離開，當時被告還沒有到餐廳。」、「（問：被告
    事後對於本件婚姻關係是否成立的看法？）他也不想承認這
    個婚姻。」、「（問：被告到場的時候，何人陪同他到場？
    ）他二個朋友攙扶他到場。」等語情節相符（參見本院98年
    10月15日言詞辯論筆錄）。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，以供本
    院參酌，衡諸證人丙○○與被告並無怨隙，要無羅織誣指被
    告之必要，其證言自堪採信。是依上開事證，原告主張之事
    實，依本院調查之結果，自應認為真實。
四、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要
    件，係採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不
    特定人得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。
    次按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法
    第988 條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立之規定
    ，同法第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效
    」，未明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法
    律行為必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟法第
    568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件被告
    於兩造所約定之結婚儀式舉行時間，未及時抵達婚宴現場，
    且於抵達時因酒醉而意識不清，旋即由友人送離現場，兩造
    既未舉行公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本
    無結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規
    定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以
    提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
