【裁判字號】    98,簡,9229
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向
檢察官指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務。扣案之鐵鎚、
六角扳手、手電筒各壹支、螺絲起子陸支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行「螺絲1 個
    等物」後應補充「（業已發還周暐柏）」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加
    重竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未將
    所欲竊取之財物移置其實力支配之下，即為警方當場查獲，
    為未遂犯，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青
    年，不思以正道取財，竟攜帶兇器行竊，兼衡被告之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付
    保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供80小時之義務勞
    務，以啟自新。
三、扣案之鐵鎚、六角扳手、手電筒各1 支、螺絲起子6 支，均
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中
    供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
    第25條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
