【裁判字號】    98,交聲,4018
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第4018號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年
三月五日所為北監自裁字裁４０－Ｃ00000000號違反道
路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十八年三月五日以北監自裁字裁４
    ０－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁
    決在案，此有上開違反道路交通管理事件裁決書一紙，在卷
    可稽，應堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決
    處分，惟本件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁
    決書，業於九十八年三月六日即送達異議人，此有原處分機
    關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之送達證書一紙
    可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至九十八年十一月二日
    始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議人提出之聲明異
    議狀影本一份在卷可稽，顯已逾上開「二十日」之法定期間
    ，是本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁
    回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
