【裁判字號】    98,簡,9318
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8205號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字
第2970號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於民國96年7 月16日戒治執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年8 月10日以96年
    度戒毒偵字第337 號不起訴處分確定。其又於上開強制戒治
    執行完畢釋放後之5 年內，再因施用毒品案件，分別經本院
    以97年度簡字第9748號判處有期徒刑3 月、以98年度簡字第
    2404號判處有期徒刑4 月及以98年度易字第1559號判處有期
    徒刑6 月確定（現均尚在執行中，本件不構成累犯）。
  (二)詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，於起訴書所載之
    時間、地點，以起訴書所載方式施用甲基安非他命1 次。
  (三)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故公訴意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其
    之犯罪動機、手法、智識程度非高（學歷為高中畢業）及其
    家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
