【裁判字號】    98,交訴,153
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第810號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年一月五日晚間十一時二十五分許，駕
    駛車號３Ｇ－７４４３號自用小貨車，沿臺北縣三峽鎮○○
    路由三峽往白雞方向行駛，行經白雞路三十三之四號前時，
    其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意，自後方追
    撞其同向前方、由甲○○騎乘之ＱＷ９－５０７號輕型機車
    ，致甲○○人車倒地，受有右大腿拉傷及雙上肢挫傷之傷害
    （過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本院另行處理），
    詎乙○○肇事後，竟僅短暫下車察看，惟未對甲○○施以必
    要之救護，亦未等待警方到場處理，或留下自己年籍資料、
    聯絡方式，隨即逕自駕車離去。嗣經甲○○記下乙○○之車
    牌號碼，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指述之情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、財團法
    人恩主公醫院診斷證明書、車籍查詢基本資料詳細畫面各一
    份及現場暨車損照片十二張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告所為致使應受照護者之風險增加，所幸被害人甲
    ○○之傷勢尚非嚴重，事後被告已與甲○○達成和解，又被
    告素行尚可，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟
    已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
