【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
代  理  人  王師凱律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列當事人間98年度存字第758 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第三○七○號裁定所命聲請人提供之擔保物
華南銀行和平分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元
壹張（存單號碼：ＨＣ五一五七五）、面額新臺幣壹仟萬元貳張
（存單號碼：ＮＣ九四七一八、ＮＣ九四七一九），合計新臺幣
貳仟伍佰萬元，准予變換為同面額之華南商業銀行無記名可轉讓
定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣25,000,0
    00元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因97
    年度聲字第3070號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所
    示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
