【裁判字號】    98,簡,9273
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹拾陸張、傳真機壹台
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「供給場所」後
    應補充「、聚眾賭博」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。查被告共同基於意圖營利之犯意，
    自民國98年8 月間某日起至同年10月15日19時40分許為警查
    獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博等
    行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以1
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○
    與真實姓名年籍不詳綽號「包順元」之人就本件賭博犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其經營六
    合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡其經營期間、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之簽單16張、傳真機
    1 台，均為被告所有，係供本件犯罪所用之物，業經其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
