【裁判字號】    98,簡上,1106
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1106號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官不服本院於民國98年6 月24日以98
年度簡字第4846號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：98度偵
緝字第1274號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭審理，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○係犯幫助詐欺罪，而爰引刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 之
    規定，判處有期徒刑3 月，並准以新台幣（下同）1000 元
    折算一日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告經本院於民國（下同）98年11月4 日依法傳
    喚，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之
    規定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，合先敘明。
    又被告於上開時地提供其所有上開華南銀行城東分行及台灣
    中小企銀中壢分行帳戶之存褶、提款卡等予某年籍不詳之人
    ，該人所屬詐欺集團即於97年8 月21日因遭該詐欺集團佯以
    中獎需匯入手續費云云，致被害人乙○○陷於錯誤，而先後
    於98年8 月27、28日匯款80萬元、50萬元至被告上開2 個帳
    戶中，隨即遭人提領一空等情，業據被害人乙○○於警詢中
    指述明確，復有告訴人乙○○所提出匯款單影本2 紙、被告
    上開2 個帳戶申請資料及交易明細表各乙份，足堪認定。原
    審以被告上開犯行事證明確，而援引刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
    、第30條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 之規定，並審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並准以1000
    元折算一日易科罰金，經核其認事用法，均尚無任何違法及
    不當之處，至為灼然。綜上所述，本件上訴人不服原審判決
    ，提起
    本件上訴，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11   月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
