【裁判字號】    98,交訴,194
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20547 號），被告於準備程序進行中，就被訴不能安全駕駛動力
交通工具及肇事致人於傷逃逸部分之犯行，為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月，
緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書所載，並更正
    、補充如下：
（一）犯罪事實部分：
    １民國「98年7 月27日」之記載，更正為「98年7 月28日」
      ；並補充被告乙○○酒後開始駕車之時間、地點及接受酒
      測之時間，分別為「98年7 月28日中午12時0 分許」、「
      臺北縣土城市○○路○巷道內」及「98年7 月28日中午12
      時44分許」。
    ２補充被告所涉過失傷害部分之犯行，業經告訴人甲○○撤
      回告訴，另由本院為不受理之判決。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。其所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告漠視自己及公眾安全，酒醉駕車上路，並於肇事致人於傷
    後逕自離去，所為非是，惟事後坦承犯行，且已與車禍之被
    害人甲○○達成和解，有卷附和解資料1 份可證，犯後態度
    尚無不良，暨其犯罪之動機、無前科之素行、智識程度、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後則自白犯罪，表達悔悟及願提供義務勞
    務之意，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，依其犯
    罪情節及犯後態度，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，並依裁判時刑法第
    74條第2 項第5 款之規定（最高法院96年度臺上字第6416號
    判決要旨參照），命其向檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    100 小時之義務勞務，及依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第2 項、
第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第
1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第185 條之3 、第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
