【裁判字號】    98,司促,40624
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第40624號
債  權  人  乙○○
                        之1
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 支票自民國八十六年一月一日起至民國八十
六年一月三日止利息部分及就票號0000000 、0000000 、000000
0 支票票款及其利息請求部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 支
    票遲延利息應自為付款之提示日即民國86年1 月4 日起算，
    債權人就自86年1 月1 日起至86年1 月3 日止之利息請求，
    自屬無據，應予駁回。
三、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定之期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人同法第130 條所定之期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。且發票人簽發支票交付受款人，實含有請其向銀錢業
    者兌領款項，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者兌
    領之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，不得逕向發票人給付票款。本件票據
    號碼為0000000 、0000000 、0000000 之票據，債權人並未
    提出退票理由單，顯見其未為向銀錢業者為提示，依前說明
    ，債權人此部分之請求為無理由，應予駁回，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
