【裁判字號】    98,家聲,533
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第533號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
聲請人共同
代  理  人  吳孟玲律師
複  代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父母甲○○、戊○○於民國
    92年10月12日結婚，而聲請人生父戊○○婚後經常外出飲酒
    且夜歸，獨留聲請人生母甲○○一人照顧聲請人二人，且聲
    請人生父戊○○經常以三字經辱罵聲請人生母，並曾以物品
    丟擲甲○○、掌摑甲○○，嗣甲○○因無法與戊○○共同生
    活而訴請離婚，經法院於96年9 月5 日判決兩造離婚確定在
    案；聲請人出生後雖與父母共同生活，然生父戊○○長期對
    家庭不負責任，聲請人均係由生母扶養照顧，且戊○○對於
    聲請人等有家暴行為，聲請人現今對於戊○○仍恐懼不已，
    而戊○○於與甲○○離婚後，對聲請人二人漠不關心，雖偶
    爾支付扶養費，惟其金額皆未足額，縱聲請人生母甲○○打
    電話給聲請人生父戊○○，請求依判決支付扶養費，戊○○
    竟辱罵甲○○：「你打電話只能要錢嗎？」，分文未付迄今
    。爰依法請求准予變更聲請人丙○○、丁○○之姓氏為母姓
    「邱」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    渠二人之生父多次對渠等生母施暴，且經常在外喝酒晚歸，
    未盡家庭責任，嗣與渠等生母離婚後，又對渠等漠不關心，
    僅偶爾支付扶養費用等情，固據聲請人提有戶籍謄本、本院
    96年度婚字第435 號民事判決暨確定證明生影本各1 件為憑
    ，惟聲請人各為5 歲及4 歲之幼兒，上開事由又多屬聲請人
    父、母親間之問題，實難謂與聲請人姓氏「曾」有何關聯，
    而聲請人復未能舉證證明有何事實足認姓氏「曾」對渠等有
    不利之影響，從而，聲請人聲請變更姓氏改從母姓「邱」姓
    ，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
