【裁判字號】    98,簡,9145
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14099 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之
「甲○○」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第八行
    「在執勤警員製發之臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受通知聯
    者簽章欄上、及酒精測試紀錄表內偽簽「甲○○」署名各1
    枚」補充更正為「接續在執勤警員製發之臺北縣政府警察局
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯之收受通知聯者簽章欄上偽簽『甲○○』之署名（
    按舉發違反道路交通管理事件通知單1 式3 聯，受通知人於
    移送聯簽名，並同時複印於存查聯，1 次簽名即同時於移送
    聯、存查聯上各產生署名1 枚）、酒精測試紀錄表之被測人
    欄偽簽『甲○○』之署名1 枚並按捺指印1 枚」、倒數第三
    行「均足以生損害於警察機關對於違反道路交通管理事件舉
    發之正確性及甲○○」補充更正為「足以生損害於甲○○及
    警察機關、監理機關對於道路交通違規舉發管理之正確性」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告於附表編號1 所示臺北縣政府警察局違反道路交通管
    理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄處偽造「甲○○
    」之簽名，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由「甲○○」受領該舉發通知單之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬
    刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號
    判例意旨參照）；被告復將上開私文書持交員警收受，足以
    生損害於警察及監理機關對於道路交通違規舉發管理之正確
    性。又被告於附表編號2 所示之文件上偽造署押之行為，僅
    係表示受測人係甲○○其人無誤，係單純作為人格同一性之
    證明，除此之外，並無其他法律上之用意，應僅屬偽造署押
    之範疇。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。被告於舉發違反道路交通管理事件通知單
    偽造署名係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，應不另論罪。又被告冒名應訊，係出於同一逃避舉
    發之目的，應認其係基於單一偽造「甲○○」署押之犯意，
    於密接之時間、地點，接續偽造附表所示之署押，而持續侵
    害同一之法益，屬接續犯，應僅成立單純一罪。其以一接續
    行為偽造署押、行使偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署
    押、行使私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。
    爰審酌被告意圖規避罰責而冒用其弟「甲○○」名義，已影
    響警察機關及監理機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，
    破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，並使「甲○○」本人
    受有行政裁罰損害之虞，所生危害非輕，兼衡被告之品行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於偵查中坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。如附表編號1 、2 所示偽造之「甲○○」
    簽名3 枚、指印1 枚，係偽造之署名，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│ 文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──┼───────────┼────┼──────┤
│一  │臺北縣政府警察局北縣警│收受通知│於移送聯簽名│
│    │交字第C00000000 號舉發│聯者簽章│1 枚並複印於│
│    │違反道路交通管理事件通│        │存查聯簽名1 │
│    │知單                  │        │枚。        │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│二  │酒精測定紀錄表        │被測人欄│偽造之「吳明│
│    │                      │        │松」簽名1 枚│
│    │                      │        │、指印1 枚  │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│    │                      │        │共計：4 枚  │
└──┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
