【裁判字號】    98,聲,5814
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（98年度執聲沒字第3950號），本院裁定如下：
    主  文
扣案義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九二ＤＳ型制式半自動手槍壹支
（含彈匣壹個，廠製槍號為Ｍ一八八六八Ｚ號，槍枝管制編號為
0000000000號）、九釐米制式子彈伍顆、未試射之九
釐米非制式子彈壹顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵
    字第二七六三一號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經法院為無罪判決確定，該案所查扣之義大利ＢＥＲ
    ＥＴＴＡ廠製九二ＤＳ型制式半自動手槍一支（含彈匣壹個
    ，廠製槍號為Ｍ一八八六八Ｚ號，槍枝管制編號為0000
    000000號）、九釐米制式子彈八顆、九釐米非制式子
    彈二顆，係屬刑法第四十條但書所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第
    四十條第二項分別定有明文。又火砲、肩射武器、機關槍、
    衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆
    槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，為槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第一款所稱之槍砲，又依同條例第五條規定，
    各該槍砲「非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列」，故均屬前述得
    單獨宣告沒收之違禁物。
三、經查：本件扣案之義大利ＢＥＲＥＴＴＡ廠製九二ＤＳ型制
    式半自動手槍一支（含彈匣壹個，廠製槍號為Ｍ一八八六八
    Ｚ號，槍枝管制編號為0000000000號）、九釐米
    制式子彈八顆、九釐米非制式子彈二顆，經送內政部警察局
    刑事警察局鑑定結果，認上開槍彈具殺傷力，屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之槍砲，此有內政部警政署刑事警察局九
    十六年十二月七日刑鑑字第○九六○一七二○○五號槍彈鑑
    定書附卷可稽；而該案被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經臺灣高等法院以九十八年度上更（一）字第二
    九四號判決無罪確定，有該判決在卷可參。是依前揭之說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許。惟經鑑定試射認具殺傷力
    之制式子彈三顆、非制式子彈一顆，既經擊發而失其效能，
    即均已失其違禁物之性質，聲請人仍聲請沒收上開制式子彈
    三顆、非制式一顆，即有違誤，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
