【裁判字號】    98,司他,28
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第28號
原      告  甲○○
代  理  人  郭承昌律師
被      告  丁○○○
兼法定代理  戊○○
人
被      告  臺北縣土城市民眾服務社
兼法定代理  丙○
人
被      告  乙○○
            甲○○教育基金管理委員會
上列當事人間請求給付教育基金事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，原告前起訴請求給付教育基金事件（本院98年度訴字
    第1346號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字
    第78號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他
    訴訟費用。該案嗣經本院98年度訴字第1346號判決訴訟費用
    由原告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
    000,000 元，應徵收第一審裁判費10,900元，此項訴訟費用
    應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
