【裁判字號】    98,家聲,425
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第425號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「李」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父詹德耀已死亡，聲請人因其
    母甲○○具有原住民身分，聲請人若改從母姓後，即能申請
    有關生活方面之福利措施及子女教育補助，爰依法聲請變更
    姓氏從母姓「李」姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本
    2 件為證，並據證人即聲請人母親甲○○到庭表示同意聲請
    人改姓等語在案，而聲請人母親甲○○確屬阿美族之平地原
    住民，此亦有戶籍謄本在卷可憑。是認本件聲請，於法並無
    不合，爰准變更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
