【裁判字號】    98,簡,9315
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分更正為「甲○○前因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第1493號判決分別判處有期徒刑7 月、
    4 月，應執行有期徒刑10月，經上訴後由臺灣高等法院以96
    年度上易字第2184號判決分別減為有期徒刑3 月15日、2 月
    ，並定應執行有期徒刑5 月確定，於民國97年5 月3 日縮刑
    期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前
    因竊盜案件，甫於民國97年5月3日執行完畢，竟不思警惕，
    猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及應執行刑暨易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，大法官釋字第366 號、第662 號解釋，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  30      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
