【裁判字號】    98,簡,9307
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，
並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之抽
頭金新臺幣陸佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告基
    於意圖營利之犯意，自民國98年11月11日18時起至同日20時
    許為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用
    賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    等行為，本質上均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以一行
    為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所
    賭博及聚眾賭博，影響社會善良風俗，然念其犯後能坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金新臺幣600 元，係
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；
    至麻將牌1 副、骰子3 顆，係由在場賭客王年昌、宋朝雄、
    許正忠及葉旺在合資，由王年昌購買，均非被告所有，業據
    證人王年昌等4 人陳明在卷，復均非違禁物，爰均不併予宣
    告沒收。
四、被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護
    管束，並向檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
