【裁判字號】    98,交簡,6491
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「及毀損」
    應予刪除外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人陳湘茹受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑
    責，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德
    感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告昔無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行
    ，且與被害人達成和解（此有臺北縣板橋市調解委員會調解
    筆錄1份附於偵卷第27頁可參）等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且業已與被害人達成和解
    （參卷附調解筆錄），是本院認尚無逕對被告施以自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰諭知被告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
