【裁判字號】    98,簡,9214
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22233號、第25929號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第5 行刪除「存摺」、第10行應補充更正
    為「分別於同年6 月30日22時10分許、7 月1 日0 時47分許
    匯入新台幣（下同）2 萬9,999 元、3 萬元至乙○○所有之
    上開銀行帳戶，旋遭提領」、倒數第6 行更正為「取得居住
    於臺北縣三重市之甲○○電話後」、倒數第5 行「使乙○○
    現於錯誤」更正為「使甲○○陷於錯誤」、倒數第4 行「再
    以現金匯款30,000元」更正為「再以存款機存款3 萬元」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯（存）入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    乙○○所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產
    法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從一重處斷。再被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條
    第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素
    行尚佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常
    交易安全，又本件被害人2 人受詐騙金額共計為8 萬9,999
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
