【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1447號
抗告人即
被      告  甲○○
以上抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間因98年度訴字
第1447號返還消費借貸事件，抗告人對於民國98年10月15日本院
裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁
判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費
新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後
3日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
