【裁判字號】    98,訴,3116
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5645號
                                      98年度訴字第3116號
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  翁祖立律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件（98年訴字第3116號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年拾貳月肆日起延長羈押貳月。
丙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認為被告2 人均涉犯刑法第330 條第2 項、第1 項之加重強
    盜未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，且係持槍犯案，而認
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，自民國98年9 月4 日起執行羈押在案。
二、上列聲請人之聲請意旨略以：被告丙○○係伯父一手帶大，
    感情深厚，伯父已年邁無法工作，故家中生計全賴被告一人
    維持，遭收押後，家中生計斷絕，被告絕無逃亡之虞，爰聲
    請准予具保停止羈押等語。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因及必要，亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。
四、經查，被告乙○○、丙○○所犯刑法第330 條第2 項、第1
    項之加重強盜未遂犯行，業分別經本院判處有期徒刑5 年3
    月、4 年9 月，且與其他搶奪等罪名各合併定應執行刑為有
    期徒刑11年6 月、5 年5 月，而上開罪名係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，本院經訊問被告後，認被告羈押之原因與
    必要性均尚未消滅。雖被告丙○○以其犯後態度良好，無逃
    亡之虞，且家中生計斷絕等情為由，聲請具保停止羈押，惟
    被告是否有逃亡之虞並非本案羈押之原因，又其餘情事亦非
    本院羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。綜上
    所述，本院認被告乙○○、丙○○羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復查無不得駁
    回被告丙○○具保聲請停止羈押之法定事由，被告丙○○聲
    請具保停止羈押，尚屬無據。
五、綜上所述，被告乙○○、丙○○應均自98年12月4 日起，延
    長羈押2 月，被告丙○○以前揭情詞為由請求具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
