【裁判字號】    98,簡,9194
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第10575 號），本院原審認不得以簡易判決處
刑，改適用通常程序審判，於民國98年9 月2 日以98年度易字第
2099號為公訴不受理之判決，檢察官不服，提起上訴，經臺灣高
等法院於民國98年10月2 日以98年度上易字第2436號判決撤銷原
判決，發回本院更審，復經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點陸肆
陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。應適用之法條部分
    另補充：被告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    以89年度訴字第240 號判決判處有期徒刑1 年8 月，及臺灣
    士林地方法院以89年度易字第165 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第1639號判決判處有期徒刑5 年2 月，併
    科罰金新臺幣5 萬元，有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣
    2 萬元，罰金如易服勞役，均以銀元300 元折算1 日，並經
    最高法院以90年度台上字第6795號判決駁回上訴確定；上開
    四罪經臺灣高等法院以91年度聲字第176 號裁定就其有期徒
    刑部分，定應執行有期徒刑7 年8 月確定，於民國96年1 月
    9 日假釋，依臺灣高等法院95年度聲字第2657號裁定付保護
    管束，於96年7 月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有
    期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通及持有，嚴
    重危害國人身心健康，為國法所厲禁，被告漠視法令禁制，
    恣意持有海洛因，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    及其持有海洛因之期間非長，數量非鉅，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.646 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、又被告於98年1 月21日晚間8 時50分許為警查獲，其施用海
    洛因所涉違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪嫌，因於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫
    療機構請求治療，於治療中經查獲，合於毒品危害防制條例
    第21條規定，經檢察官為不起訴處分在案，有臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1010號、第1990號不起訴
    處分書可稽。茲被告該次施用海洛因時間係在98年1 月20日
    下午2 時許，此據被告供承在卷，其於施用毒品之行為完成
    後，始於翌日晚間8 時許，購入本案查扣之海洛因，而為持
    有之行為，即與前開施用第一級毒品之犯行無涉，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
