【裁判字號】    98,簡,9313
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「臺北縣政府警察局三重分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」之記載，應更正為「
    臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各2
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有多次毒品、竊盜前科，品行不佳，有上揭前科
    紀錄可憑，竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，
    然念其犯後坦承犯行，暨衡其犯罪目的、手段、犯罪所得、
    所竊鋼筋為下腳料，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按刑法第38條第1項
    第3 款規定因犯罪所得之物得沒收者，依同條第3 項前段規
    定，以屬於犯人者為限，始得為之，如第三人對於該物在法
    律上得主張權利者，即不在得沒收之列。又所謂犯罪所得之
    物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。若非因犯罪直接所
    得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之物所得之價金，即不得
    依此規定諭知沒收（最高法院93年臺上字第4270號判決要旨
    參照），是本案所查扣被告變賣所竊鋼筋而得之價款490 元
    ，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11   月    27   日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
