【裁判字號】    98,訴,3199
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張凱輝律師（法律扶助基金會指定辯護律師）
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指      定
辯  護  人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○之羈押期間，均應自民國玖拾捌年拾貳月拾
日起延長貳月。被告丙○○部分，並禁止接見通信。
    理  由
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院前以被告2 人犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1
第1 項第3 、4 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年9
月10日將其羈押，並為禁止接見通信之處分在案；嗣本院程序進
行中，其中被告乙○○部分，因前項處分原因消滅，故該處分部
分已經予以解除在卷；茲3 個月之羈押期限即將屆至，本院於98
年11月25日經訊問被告，並聽取檢察官、辯護人之意見後，認為
上開羈押之原因仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，且被
告丙○○部分，仍有前項處分原因之存在，應裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
