【裁判字號】    97,訴,2084
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2084號
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  李帝慶律師
複代理人    楊擴舉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年11月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    兩造同為中國大陸籍嫁至台灣地區之大陸新娘而結識，被告
    於民國93年10月間向原告商借新台幣（下同）200 萬元以支
    應其家中事業之周轉，惟因原告一時無法籌出該筆借款，乃
    另向友人蔡國清商借100萬元以湊足借款。嗣兩造與蔡國清
    在原告家中商談借貸事宜，原告念及被告同為大陸新娘，並
    經被告之懇求，亦告知賺錢後會予原告分紅，即同意由蔡國
    清先借予原告100萬元，再由原告將該筆款項借予被告以支
    應其短期週轉之用，並約定94年4月27日為清償期限。原告
    即基於兩造間消費借貸之合意，分別於93年10月25日及同年
    月27日將系爭借款匯入被告在彰化銀行西螺分行之帳戶。惟
    期限屆至，被告未為清償，且否認債權，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付。並聲明：(一)被告應給付原告200萬
    元，及自94年4月28日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
    (一)原告確曾經將200 萬元匯到被告在彰化銀行西螺分行帳戶
      ，但該款項係被告配偶乙○○向原告所貸借，並非被告向
      原告之借款。原告主張被告和乙○○係以擴大經營果菜批
      發業為由，向原告借款200 萬元，惟被告係大陸新娘，對
      於臺灣地區果菜批發業完全不懂，倘真要經營果菜批發業
      ，亦係由乙○○負責，被告僅有在旁幫忙，是以真正向原
      告借錢之人為乙○○，不是被告。被告在彰化銀行西螺分
      行之帳戶實際上為乙○○在使用，因此原告將錢匯至被告
      上開帳戶，不能據以認定被告係向原告借錢。原告係因乙
      ○○現在下落不明，才主張係被告向原告借錢，和事實並
      不相符。
    (二)乙○○在借系爭200 萬元前，亦曾向原告借款50萬元，亦
      係匯到被開告帳戶裡，惟乙○○就系爭200 萬元借款均給
      付月息5%（即年息60%） 約10萬元之利息至原告在第一商
      業銀行股份有限公司小港分行之帳戶（戶名：丙○○，帳
      號：00000000000） ，乙○○就該借款並開立支票予原告
      做為擔保，且將其名下門牌號彰化縣西湖鎮○○街119 巷
      21號房屋設定抵押予原告，倘非乙○○向原告借款，乙○
      ○自不會以名下房屋做為抵押。原告前於臺灣高雄地方法
      院檢察署對被告和乙○○提出詐欺罪告訴時，係主張被告
      和乙○○詐騙原告投資果菜批發業，檢察官為不起訴處分
      之後，又主張係被告向原告借款，說法前後矛盾，益證原
      告主張不實。被告係大陸新娘，名下無房地產、珠寶，日
      常生活花費亦係靠乙○○供應，乙○○下落不明後，被告
      僅能打零工賺生活費。被告與原告僅是大陸地區同鄉，
      200 萬元又非小數目，原告應不會借款予完全無財產之被
      告。足見向原告借款，確係乙○○，並非被告。
    (三)原告主張93年10月間借給被告200 萬元後，95年間乙○○
      又向原告借250 萬元，並開立同額本票予原告，惟原告提
      出之本票，發票日為94年4 月28日，到期日為94年5 月27
      日，均在原告主張乙○○向原告借款250 萬元之前，由此
      觀之，上揭本票並非用以擔保95年間乙○○向原告之250
      萬元借款債權，至為明顯。次查，系爭200 萬元原本應於
      94年4 月27日清償，業經原告自認，由原告與乙○○約定
      之清償日及上揭本票之發票日對照以觀，顯係乙○○屆期
      並未清償系爭200 萬元之借款，故於清償日之次日開立上
      揭本票做為擔保，適足證明系爭200 萬元之借款係乙○○
      所借，與被告無關。事實上，乙○○除於94年4 月28日開
      立上揭本票予原告之外，又於94年5 月2 日將自己所有坐
      落彰化縣溪湖鎮○○段0000-0000 地號土地及其上彰化縣
      溪湖鎮○○段00000-000 建號建物（建物門牌：彰化縣溪
      湖鎮○○街119 巷21號）設定抵押予原告，上揭土地及建
      物並於94年5 月18日移轉登記予原告，原告亦已將上揭土
      地及建物出售予訴外人陳玟臻，並於95年5 月9 日辦妥移
      轉登記。由上揭土地及建物之登記第二類謄本可知，上揭
      土地之面積為65平方公尺，公告土地現值為每平方公尺
      21,000元，僅依公告現值計算，上揭土地即有1,365,000
      元之價值，再加上鋼筋混凝土造4 層樓之建物，則上揭土
      地及建物之價值應已逾系爭借款200 萬元，足資清償系爭
      200 萬元之借款及利息，故乙○○是否仍積欠原告系爭
      200 萬元之借款，實值存疑。
    等語置辯，並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)
    被告願供擔保，請准宣告免假執行。
三、查原告主張其有於93年10月25日及同年月27日各匯款100 萬
    元至被告在彰化銀行西螺分行00000000000000號帳戶之事實
    ，業據提出匯款單之影本2 紙為證，並為被告所不爭執（見
    本院卷第36頁，97年12月9 日言詞辯論筆錄），自堪信為真
    實。
四、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。最高法院著有17年上字第917 號判例意
    旨參照。而金錢交付之原因甚多，或為贈與、或為買賣、或
    為確保當事人間已存在之法律關係、或為消滅已存在之法律
    關係，非僅囿於金錢借貸一端而已，原告雖主張上開匯至被
    告帳戶之200萬元款項係貸與被告之借款，但為被告所否認
    ，辯稱：上開借款係其配偶乙○○向原告所貸借等語，依上
    開說明，自應由原告就兩造間存有消費借貸之法律關係負證
    明之責。查原告就此雖以被告於臺灣高雄地方法院檢察署偵
    查中曾自承有向原告借款，並舉證人蔡國清為證。經查，
    (一)原告前曾以被告及其配偶乙○○有以渠於溪湖鎮市場經營
      果菜批發業擬擴大營業招募股資為名，詐騙原告上開匯款
      計200萬元，提出詐欺之刑事告訴，被告於臺灣高雄地方
      法院檢察署偵查中固有供述：「我向夏借先前的50萬及之
      後的200萬，每個月都有付他利息4到5分利。」等語（見
      該署97年度他字第3296號偵查卷第18頁，97年5月23日詢
      問筆錄），惟係就原告指訴其與乙○○邀原告投資，並有
      給予3個月分紅乙節，為獲不起訴處分所為反對供述，且
      其於本院審理時，已一再堅稱系爭200萬元係乙○○所貸
      借，自難僅執被告上開偵查中之供述，即認上開款項係被
      告所貸借。
    (二)原告雖再主張其係因與被告為大陸同鄉，始同意借款，與
      乙○○並不認識云云，惟乙○○亦有向原告借款，並提供
      所有坐落彰化縣溪湖鎮○○段119-15地號土地及其上建物
      即門牌號碼彰化縣溪湖鎮○○街119巷21號房地設定抵押
      以為擔保，嗣並移轉所有權登記予原告以抵償債務，並經
      原告出售予陳玟臻之事實，有本票、建築改良物買賣所有
      權移轉契約書之影本各1份、土地及建物登記第二類謄本1
      份分別附於本院卷第38頁、第51- 52頁、第83頁、並為原
      告所不爭執（見本院卷第67頁，98年3月20日言詞辯論筆
      錄），則原告主張其與乙○○並不相識，不可能借款予乙
      ○○云云，不足採信。
    (三)原告雖又舉證人蔡國清到場證述：「我認識原告，有一天
      原告打電話給我，說他有一個朋友有困難，要我過去討論
      看看，時間我已經忘了，約兩年前。我進去原告家裡，就
      看到兩造在原告家，原告就介紹被告是他同鄉的，那時我
      才認識被告，聊了一下才講到正事。談到借錢的問題，因
      為我的錢都是我老婆在管，我跟原告表示可能有點困難，
      被告有講說他是囤貨，就是低價買進來的東西，被告說短
      時間可以脫手，當時我想短時間可以脫手，我老婆應該不
      會察覺。我問原告如果我錢拿出來借，原告要負責。原告
      說好她會負責。當時被告有提到說如果沒有這筆錢，她家
      庭會破碎，講的很悲慘，原告是因為要幫助她同鄉，我拿
      出100萬元來，匯到被告的帳號，被告的帳號是原告給我
      的。原告個人是否借錢給被告我不清楚。匯款單我沒有留
      下。原告後來有把這筆錢還給我。原告是否有借200萬元
      給被告我不知道。」、「（法官提示匯款單，問：哪一張
      是你寫的？）我是以原告的名義匯款。是內埔郵局那一張
      ，那是我寫的。」等語（見本院98年1月9日言詞辯論筆錄
      ），以證明系爭200萬元匯款為被告所貸借。惟證人蔡國
      清證述93年10月27日之匯款100萬元係其所為乙節，與原
      告主張先後2次匯款均係原告所為者完全不符，且經將附
      於本院卷第9頁之匯款申請書與匯款回條相比對，其中就
      「彰化」、「西螺」、「壹佰萬元整」、「甲○○」等文
      字，以肉眼比對，其橫署勾勒及字形相似，顯係同一人所
      為，足見證人鄭國清上開證述，與事實不符，其證詞顯有
      重大瑕疵，尚無從遽資為原告有利之認定。
    (四)此外，原告其係基於與被告間消費借貸之合意而匯款200
      萬元至被告帳戶以為借款之交付，並未再舉證以為證明，
      則其主張兩造間有消費借貸之合意，不足採信。
五、綜上，原告依消費借貸之契約關係，請求被告返還借款200
    萬元及自98年4月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，為無理由，應予駁回。原告之訴既無理由而經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附依，爰併予駁回之。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
