【裁判字號】    98,簡,9319
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  （越南籍.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26050
號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度易字第2673號）
，判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○○係越南籍人士，因有撫養幼兒之經濟壓
    力，竟鋌而走險，而為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的
    、手段固非可取，惟其所竊取之財物當場已經被害人追回，
    所生危害尚非嚴重，及其犯罪後終坦承犯行之態度，暨被害
    人於偵查中已經表明願意原諒被告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
