【裁判字號】    98,簡,8516
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第16662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命
（MDMA）壹顆（驗餘淨重零點貳壹柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」等記載
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命，其行為殊屬不當，且所持有3,4-亞甲基雙氧甲基安非
    他命數量非鉅，於警詢時及偵查中均坦承犯行，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米黃色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2173公克），為本
    案查獲之第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年6月30日航藥鑑字第0983196
    號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案之白色晶體21包，雖經警送驗檢出有第三級毒品之成分，
    惟與本案犯行無關，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
