【裁判字號】    98,簡上,700
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李後政  律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，不服本院於民國98年4 月16日
以97年度簡字第9272號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第28186 號），提起上訴，經
本院管轄第二審合議庭審理改用通常程序，逕為第一審判決如下
：
    主  文
原判決關於稅捐稽徵法部分撤銷。
甲○○被訴違反稅捐稽徵法部分無罪。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○係「林口鋼鐵有限公司（址
    設臺北縣林口鄉○○路244 巷1 號，下稱林口公司）」之負
    責人，並為稅捐稽徵法規定之納稅義務人，其明知其弟即告
    訴人林道自民國（下同）95年12月份起，即未向林口公司
    領取薪資，亦明知上址之建物係登記在告訴人林道名下，
    告訴人林道未曾向林口公司收取租金，竟基於逃漏營利事
    業所得稅之犯意，於各類所得扣繳暨免扣繳憑單上登載告訴
    人林道於96年1 月至4 月間之薪資所得為新臺幣（下同）
    9 萬4,767 元，於96年1 月至12月之租賃所得3 萬6,000 元
    ，共計13萬767 元，再持以向財政部臺灣省北區國稅局新莊
    稽徵所申報林口公司96年度之營利事業所得稅，以此不正當
    方法逃漏營利事業所得稅22691 元，均足以生損害於告訴人
    林道及稅捐稽徵機關對於稅捐課徵之正確性，因認被告甲
    ○○涉有違反稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之以不正方
    法逃漏林口有限公司96年度之營利事業所得稅22691 元（按
    被告另被訴行使業務登載不實文書罪部分，則依第二審簡易
    程序審結）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非以告訴人乙○
    ○之指訴、林口公司所填製予告訴人之96年1 至12月租賃所
    得計36000 元、1 至4 月之薪資所得計94767 元之扣繳憑單
    各乙紙、財政部台灣北區國稅局新莊稽徵所97年9 月2 日北
    區國稅新莊一字第0971022531號函及林口公司登記資料各乙
    份，為其僅有之論據。惟查稅捐稽徵法第41條之處罰要件，
    屬「結果犯」，即行為人以不正方法逃漏後，須因之造成「
    逃漏稅捐之結果」為其要件，若未造成逃漏稅捐之結果，因
    該條並無「未遂犯」之處罰，自應不罰，此揆諸該條之規定
    即明。茲林口公司之負責人即被告雖確有填製林口公司96年
    1 至12月租賃所得計36000 元、1 至4 月之薪資所得計9476
    7 元之扣繳憑單各乙紙屬實，惟因林口公司於97年5 月間所
    申報之該公司96年度之營利事業所得計虧損222984元，並經
    財政部台灣北區國稅局新莊稽徵所核定在案，此有財政部台
    灣北區國稅局新莊稽徵所上開函文及其所附漏稅額計算表各
    乙份可佐，是縱回補林口公司所出具上開租賃所得及薪資所
    得之逃漏金額即36000 元及94767 元後，林口公司於96年度
    之營利事業所得仍為虧損92217 元，則依法林口公司仍無須
    繳納該年度之營利事業所得稅，自無造成林口公司「逃漏稅
    捐」之結果，至為顯然。
四、按原審以被告上開違反稅捐稽徵法之犯行事證明確，而判處
    被告有期徒刑2 月，並准以新臺幣1 千元折算1 日易科罰金
    在案，雖屬有據，惟原審未能審酌稅捐稽徵法第41條之處罰
    要件，揆諸上述，顯有未合，是本件被告之上訴，為有理由
    ，原判決要屬無可維持，應予撤銷，並由本院合議庭依刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款及第452 條之規定，
    將本件改依通常程序審理，再依刑事訴訟法第301 條第1 項
    之規定，諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項前段、第452 條、第301 條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
