【裁判字號】    98,聲,5802
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月之案件，依司法院釋字第三百六
    十六號、第六百六十二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第二級毒品、偽造文書等
    案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均經確定在案，有
    附表所示判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之
    聲請為正當。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受六個月
    以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾六月
    ，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
