【裁判字號】    98,簡,9326
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6742號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾顆、
抽頭金新臺幣柒佰肆拾元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子貳拾顆、
抽頭金新臺幣柒佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營業
    」前應補充「共同」、第3 行「作為賭博場所，並僱用」應
    更正補充「作為賭博場所、聚眾賭博，其為現場負責人，並
    由」、第4 行「骰子」後應刪除「麻將」字樣、倒數第3 行
    「賭資25萬900 元」應更正為「前開賭客賭資合計244,100
    元、乙○○之現金6,800 元」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又
    被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告
    2 人共同基於意圖營利之犯意，自民國98年10月8 日起至同
    年11月8 日0 時30分許為警查獲止，反覆密接聚集不特定賭
    客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯
    見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告2 人意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博等行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分
    別僅成立一罪。又被告2 人均以1 行為觸犯上開2 罪名，均
    為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人素行，此有臺灣高
    等法院前科紀錄表2 份在卷可參，渠等共同意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博，有損社會善良風俗，彼等犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度及犯罪後坦承犯行態度，兼酌本件
    犯罪之經營時間不久，被告乙○○係主要負責人，被告甲○
    ○則係從事賭場把風之工作，被告乙○○犯罪情節及涉案程
    度顯然重於被告甲○○等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知 (最高法院92年台上字第7050號判決
    意旨參照)。 查扣案之天九牌1 副、骰子20顆及抽頭金新臺
    幣740 元等物，均為被告乙○○所有，分別係供本件犯罪所
    用及所得之物，業經被告2 人供承在卷，依共同正犯責任共
    同原則，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收，至聲請意旨認應依刑法第266 條第2 項之規定沒
    收乙節，經查被告2 人所犯係刑法第268 條之罪，非係犯刑
    法第266 條第1 項之罪，自無從依同條第2 項宣告沒收，檢
    察官上開所請容有誤會；扣案之現金6,800 元、房屋租賃契
    約書1 份，雖為被告乙○○所有，然均非供本件犯罪所用之
    物，本院自不併予宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
