【裁判字號】    98,簡,5105
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      三重市戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1568號），暨移送併辦（98年度偵字第10362 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之
    不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使
    用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故
    意，於民國98年1 月3 日前之不詳時間，在不詳地點，將其
    在第一商業銀行南門分行所開立之0000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作
    為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意：(一)於98年1 月3 日13時許，由某成員
    以電話聯絡丙○○，佯稱其日前在奇摩拍賣網站購物時，原
    選擇貨到付款，被誤設定為分期付款，需依指示操作ATM 方
    能取消，致使丙○○陷於錯誤，於同日依指示操作匯款新臺
    幣（下同）29,989元至甲○○前開第一商業銀行南門分行帳
    戶內而詐騙得逞；(二)於98年1 月3 日14時39分許，由某成員
    以電話聯絡乙○○，佯稱其日前在奇摩拍賣網站購物時，原
    選擇貨到付款，被誤設定為分期付款，需依指示操作ATM 方
    能取消，致使乙○○陷於錯誤，於同日依指示操作匯款新臺
    幣（下同）29,989元至甲○○前開第一商業銀行南門分行帳
    戶內而詐騙得逞。嗣丙○○、乙○○發覺受騙，經報警處理
    始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時、偵訊中及本院訊問時之供述。
（二）告訴人丙○○、乙○○於警詢時之指訴。
（三）被害人丙○○提供之銀行存摺內頁影本、被害人乙○○提
      供之郵政自動櫃員機交易明細表影本各1份。
（四）被告甲○○第一商業銀行南門分行0000000000號帳戶之開
      戶資料及交易明細資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，同時觸犯
    如上所示之2 個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合
    犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金
    融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且
    因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金
    額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，上揭犯罪事實欄(二)所敘之臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第10362 號併案事實（按被害人乙○○部分），與
    本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁
    判上一罪同一案件關係，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
