【裁判字號】    98,簡,9234
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「民國97年8
    月底某日許」應補充更正「民國97年8 月26日晚間某時」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例可資參照。查被告甲○○所侵占者係被害人乙○○遭第
    三人偷竊而離其持有之行動電話，是核被告所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人所持有物罪。爰審酌被告偶然拾獲被
    害人之行動電話，竟因貪圖小利而據為己有，並將之出售，
    致被害人難以領回所有物，惟所侵占之財物價值非鉅，犯後
    尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
