【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為原告李數雲選任特別代理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於原告李數雲對被告國泰世華
商業銀行股份有限公司提起本院九十八年度重訴字第四三五號確
認抵押債權不存在等之訴時，為原告李數雲之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為原告李數雲之次子，李數雲於
    民國90年3 月28日即因中風而失智，聲請人已向鈞院聲請宣
    告李數雲禁治產，經鈞院98年度禁字第329 號審理中。因李
    數雲所有坐落台北縣板橋市○○段第1484地號土地，面積10
    8 平方公尺，及其上同段第1996、1997、1998、1999建號建
    物4 筆，權利範圍各為全部，及坐落台北縣板橋市○○段第
    1506地號土地，面積265 平方公尺，及其上同段第5363建號
    建物，權利範圍各為全部，卻先後於95年8 月8 日、97 年7
    月15日遭向台北縣板橋地政事務所分別設定登記新台幣（下
    同）1,200 萬元、240 萬元之最高限額抵押權予被告國泰世
    華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華商銀），而向被告
    國泰世華商銀借款。近日被告國泰世華商銀卻以上開借款未
    如期清償為由，欲聲請拍賣抵押物，為此李數雲已向鈞院提
    起確認抵押債權不存在等訴訟（98年度重訴字第435 號），
    惟因李數雲無訴訟能力，且無法定代理人。而聲請人為李數
    雲之次子，經親屬會議推舉，願為本件訴訟之特別代理人，
    為此依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任聲請人為李
    數雲對被告國泰世華商銀提起鈞院98年度重訴字第435 號確
    認抵押債權不存在等之訴之特別代理人等語，並提出李數雲
    戶籍謄本、行政衛生署台北醫院98年9 月21日診斷證明書影
    本、起訴狀影本、會議紀錄影本各1 件為證。
三、經查，依聲請人所提出之上開診斷證明書所示，原告李數雲
    現中風失智，且經本院職權調閱本院98年度禁字第329 號禁
    治產宣告卷結果，原告李數雲因心神喪失，業經本院於98年
    10月30日裁定宣告為禁治產人確定，惟尚未經法院裁定選定
    監護人。是可認原告李數雲確無意識能力得自為訴訟行為，
    且無法定代理人，而有為其選任特別代理人之必要。本院斟
    酌聲請人乃原告李數雲之次子，且已成年，又依其所提親屬
    會議紀錄，其經推派處理本件訴訟事宜，自當適任於充任本
    件原告李數雲之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
