【裁判字號】    98,金簡,1
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度金簡字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
被      告  乙○○
選任辯護人  孫天麒律師
上列被告因證券交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2407號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度金訴字第8
號）判決如下：
    主  文
甲○○共同犯證券交易法第一百七十一條第一項第一款之高買低
賣證券及製造證券交易活絡表象罪，處有期徒刑壹年柒月，緩刑
貳年，並應向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
乙○○共同犯證券交易法第一百七十一條第一項第一款之高買低
賣證券及製造證券交易活絡表象罪，處有期徒刑貳年，緩刑年
，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣拾伍萬元，及向
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分另補充被告二人於本院
    所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係違反證券交易法第15
    5 條第1 項第4 、5 款之規定，應依同法第171 條第1 項第
    1 款之規定論處。又被告甲○○、乙○○與鄒勝、胡依惠間
    就上開犯行有犯意連絡及行為分擔，均為共同正犯。另本件
    被告甲○○自首犯罪，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。而被告乙○○原非從事證券工作之人，因謀職而受鄒勝之
    僱用，依鄒勝之指示從事本件犯罪較為外圍之業務，所獲報
    酬不高，亦非居於主導地位之人，是本院認縱處以其最低之
    法定刑有期徒刑三年，仍不無情輕法重之嫌，非無顯可憫恕
    之處，爰依刑法第59條之規定酌減其刑。爰審酌被告甲○○
    身為證券公司之營業員，被告乙○○係鄒勝公司之員工，竟
    意圖謀利，配合鄒勝以不正當之手段買賣股票，其犯罪之動
    機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害證券交易之秩序
    ，影響投資大眾之權益，所生危害非輕，惟被告甲○○能於
    犯罪被發覺前自首犯罪，被告乙○○犯後亦尚知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二紙附卷可稽，渠等因一時失慮
    ，受主嫌鄒勝之蠱惑及指使，致罹刑典，事後均已坦承犯罪
    ，並離開證券相關工作，經此追訴審判程序後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對渠二人所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰宣告被告甲○○緩刑二年；被告乙○○緩刑
    三年，以啟自新；又為期被告二人能於回饋社會、服務社區
    之活動中反躬自省，爰再依刑法第74條第2 項第4 款之規定
    命被告二人應分別向公庫支付新臺幣15萬元，並依同條項第
    5 款之規定命被告乙○○應向檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供160 小時之義務勞務，併應依同法第93
    條第1 項第2 款之規定命被告洪燿林於緩刑期間付保護管束
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    證券交易法第171 條第1 項第1 款，刑法第11條、第28條、
    第62條前段、第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第二十一法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
證券交易法第155條
對於在證券交易所上市之有價證券，不得有下列各款之行為：
一、在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而不履行交
    割，足以影響市場秩序。
二、（刪除）
三、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，與
    他人通謀，以約定價格於自己出售，或購買有價證券時，使
    約定人同時為購買或出售之相對行為。
四、意圖抬高或壓低集中交易市場某種有價證券之交易價格，自
    行或以他人名義，對該有價證券，連續以高價買入或以低價
    賣出。
五、意圖造成集中交易市場某種有價證券交易活絡之表象，自行
    或以他人名義，連續委託買賣或申報買賣而相對成交。
六、意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散佈流言或不
    實資料。
七、直接或間接從事其他影響集中交易市場有價證券交易價格之
    操縱行為。
前項規定，於證券商營業處所買賣有價證券準用之。
違反前二項規定者，對於善意買入或賣出有價證券之人所受之損
害，應負賠償責任。
第 20 條第 4 項規定，於前項準用之。
證券交易法第171條
有下列情事之一者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1千萬元以上2億元以下罰金：
一、違反第20條第1項、第2項、第155條第1、5或第157條之1第
    一項之規定者。
二、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱
    人，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營
    業常規，致公司遭受重大損害者。
三、已依本法發行有價證券公司之董事、監察人或經理人，意圖
    為自己或第三人之利益，而為違背其職務之行為或侵佔公司
    資產。
犯前項之罪，其犯罪所得金額達新臺幣1億元以上者，處7年以上
有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上5億元以下罰金。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後自首，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕或免除其刑；並因而查獲其他正犯或共
犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白，如有犯罪所得並自動繳
交全部所得財物者，減輕其刑；並因而查獲其他正犯或共犯者，
減輕其刑至二分之一。
犯第一項或第二項之罪，其犯罪所得利益超過罰金最高額時，得
於所得利益之範圍內加重罰金；如損及證券市場穩定者，加重其
刑至二分之一。
犯第一項或第二項之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除
應發還被害人、第三人或應負損害賠償金額者外，以屬於犯人者
為限，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
產抵償之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
