【裁判字號】    98,訴,3504
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3504號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    具保人乙○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣2 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第980037
    61號）。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚未到
    庭，且經拘提無著，而具保人亦未遵期帶同被告到案等情，
    有本院送達證書、苗栗縣警察局苗栗分局函、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等件在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆
    諸前述，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              刑事第二庭  審判長法  官   李釱任
                                法  官   彭全曄
                                法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
