【裁判字號】    98,交簡,6579
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6579號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜智逸律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24474 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度交訴字第
201號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力
交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。又因過失致
人於死，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，罰金新臺幣捌
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣拾萬元，及向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分引用被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟其竟酒後駕車，過失肇
    事撞及行人致其死亡，嗣後復駕車逃逸，其犯罪目的、手段
    均殊非可取，危害人命，犯罪所生危害至鉅，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，並已與被害人家屬達成調解，有臺北縣三
    峽鎮調解委員會調解筆錄一份在卷可按，另告訴人亦當庭表
    明不追究被告之刑事責任等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，併就判處罰金部分併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已與告訴人即被害人家屬達
    成和解，經此追訴審判程序後，應知所警惕，遵守交通規則
    ，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣
    告緩刑二年，用啟自新；又為期被告能於回饋社會、服務社
    區之活動中反躬自省，爰再依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定命被告應向公庫支付新臺幣10萬元，並依同條項第5 款之
    規定命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務；併應依同法第93條第1 項第2 款
    之規定命其於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第276 條第1 項、第51
    條第5 款、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
