【裁判字號】    98,簡,9040
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9040號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
951 號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充被告丙○○之前科
    紀錄為：「丙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以九十五年度簡字第三四六五號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於民國九十六
    年三月二十六日判決確定，並於九十六年五月二十九日易科
    罰金；又因施用毒品案件，經同院以九十六年度簡字第三五
    四六號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，減刑為有期徒刑二
    月又十五日，於九十六年十二月三日判決確定；上開有期徒
    刑四月經同院以九十七年度聲字第二六七號裁定減刑為有期
    徒刑二月，並與上開有期徒刑二月又十五日定其應執行之刑
    為有期徒刑四月確定，經扣除前揭已易科罰金之部分即毋庸
    再予執行，因認係於九十六年七月十六日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例生效施行之日執行完畢（本件構成累犯）。」
    、同欄最末行補充「並扣得上開機車一輛（價值約新臺幣三
    萬元，業經甲○○領回）及鑰匙一支。」，另證據部分補充
    「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪；被告丙○○所為，則係犯刑法第三百四十九條第一項
    之收受贓物罪。又被告丙○○有上開所補充記載之刑事科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足
    憑，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○時值青壯，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，不思正當工作以
    獲取財物，反以竊盜手段不勞而獲，被告丙○○收受贓物，
    足以助長財產犯罪，致使贓物追索困難，均應予非難，兼衡
    渠等犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所得不法
    利益、所造成之危害及犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告乙○○供本件竊取機車所用之鑰
    匙一支，及扣案之六角板手、活動板手、尖嘴鉗各一支，被
    告乙○○堅詞否認為其所有，復無其他積極事證足證上開六
    角板手、活動板手、尖嘴鉗與本件竊盜犯行有關，且非屬違
    禁物，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
