【裁判字號】    98,簡,8718
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行「於94年間某日
    」應更正為「於95年7 月10日至95年8 月31日間某時」、同
    欄第10行「95年8 月31日」應補充為「95年8 月31日17時9
    分許」，暨同欄第11行「佯稱可提供援交服務云云」應補充
    為「佯稱可提供援交服務，惟須前往操作自動櫃員機以確認
    身分云云」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有聲請簡易判決處刑書
    所載科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼
    衡及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前開犯罪之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑2
    分之1 ，並諭知主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第71條第1 項，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，刑法施行法第1條 之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
 附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
