【裁判字號】    98,家聲,490
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親梁柏貞、母親張欽華於民
    國90年1 月17日離婚，並約定聲請人權利義務之行使或負擔
    由母親張欽華任之。惟聲請人自幼即由母親張欽華扶養照顧
    迄今，而聲請人之父親梁柏貞自聲請人國小一、二年級時，
    即對聲請人均不聞不問，既未給付聲請人扶養費，亦未曾探
    視或關心聲請人，顯見聲請人之父親並未善盡為人父之責，
    聲請人因從父姓對其心理既已造成莫大困擾，聲請人本身亦
    希望能改從母姓，爰依法請求法院宣告變更聲請人之姓氏為
    從母姓「張」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其自幼由母親扶養，父親未對聲請人盡扶養義務等情，固提
    有戶籍謄本2 件為憑，惟其於本院審理時僅泛稱：「（問：
    姓梁是否會對你有何不利的事情？）沒有。」云云，並未提
    出其他證據足以證明姓氏「梁」對聲請人有何不利之影響，
    是以聲請人聲請變更從母姓「張」姓，與法未合，為無理由
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
