【裁判字號】    98,簡,1850
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1850號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第3 號），本院簡易庭認宜依通常程序審理，改由本
院普通庭審理，因被告等自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使偽造之私文書，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，如附表二所示偽造印文、署押及印章均沒收。
乙○○共同連續行使偽造之私文書，處有期徒刑月，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年，如附表二所示偽造之印文、署押及印章均
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據及應適用之
    法條，除聲請簡易判決處刑書之附表應更正為如附表一所示
    之內容；證據部分應補充被告2 人於本院審理時之自白外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
    （詳附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告2人行為後，民國94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑
    法），有如下之修正，茲分述如下：
(一)、關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，並非有利於被告等。
(二)、被告2 人先後多次行使偽造私文書之犯行，依修正前刑法第
    56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1， 惟
    修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被告2 人上
    開多次行使偽造私文書犯行，必須論以數罪，而予分論併罰
    ，比較新舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定
    較有利於被告2 人。
(三)、綜合上述，本院比較新舊法之結果，本件應適用修正前刑法
    相關規定論處。
四、按股東會或董事會之會議紀錄，乃公司之股東或董事開會時
    ，由記錄人員依照決議內容作成之文書，若非記錄人員假冒
    他人名義製作該會議紀錄，自得成立偽造私文書罪，最高法
    院90年度臺上字第1730號判決意旨參照。故核被告乙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪，被告2 人就上開犯行間，均具犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯（關於刑法第28條規定，刑法修正僅將法文
    「共同實施犯罪」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，
    並無有利或不利之問題，故無庸為新舊法之比較）。被告2
    人所為偽造印章、印文之階段行為，應為偽造私文書所吸收
    ，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。再被告2 人先後多次行使偽造文書犯行
    ，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並
    依法加重其刑。審酌被告2 人均擔負公司要職，均應忠實執
    行公司業務，惟竟未依相關規定而逕行偽造董監事會議紀錄
    ，所為誠屬不該，並兼衡渠等於本院審理時已坦承犯行，態
    度尚稱良好、業與被害人達成和解，獲得被害人諒解、被告
    乙○○係受僱於被告甲○○而共同犯本件犯罪，可認被告乙
    ○○犯罪情節重於被告甲○○等一切情狀，各量處主文所示
    之刑。扣案如附表二所示偽造之印文、署押；未扣案之印章
    ，並無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    219 條規定沒收之。
五、又被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯
    罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣
    告刑期2 分之1 。另修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金
    折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1
    日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
    顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41
    條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標準
    ，顯以修正前之折算標準對被告較有利，故依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行表示悔意，檢察官亦為
    被告2 人求予緩刑宣告，本院信其經此偵、審程序及刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，
    爰依修正後之刑法第74條1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2
    年（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照），以啟自新。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、修正前刑法第56條、第210 條、第
    216 條、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第
    74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表一：（京懋公司之董監事會議決議紀錄）
┌──┬───────┬───────┬────────┐
│編號│   開會日期   │決議貸款之金額│     備  註     │
├──┼───────┼───────┼────────┤
│ 1  │89年2 月10 日 │「5 百萬元」( │見95年他字第2045│
│    │              │起訴書誤載為「│號（以下稱同案號│
│    │              │2千 萬元」)   │卷）第69頁      │
├──┼───────┼───────┼────────┤
│ 2  │89年5 月30 日 │「2 千萬元」( │見同案號卷第70頁│
│    │              │起訴書誤載為「│                │
│    │              │1千6百萬元」) │                │
├──┼───────┼───────┼────────┤
│ 3  │89年10月23日  │「1 千6 百萬元│見同案號卷第71頁│
│    │              │」( 起訴書誤載│                │
│    │              │為「5 百萬元」│                │
│    │              │)             │                │
├──┼───────┼───────┼────────┤
│ 4  │90年3 月5日   │「5 百萬元」( │見同案號卷第72頁│
│    │              │起訴書誤載為「│                │
│    │              │1千萬元」)    │                │
│    │              │              │                │
└──┴───────┴───────┴────────┘
 附表二：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│ 偽造私文書之名稱   │ 偽造印文及署押         │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │京懋工業股份有限公司│「陳明良」、「鄭國欽」、│
│    │董監事會議決議錄（89│「李民安」、「莊仁凱」署│
│    │年2 月10日）        │押各1 枚。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │京懋工業股份有限公司│「陳明良」、「鄭國欽」、│
│    │董監事會議決議錄（89│「李民安」署押、印文各1 │
│    │年5 月30日）        │枚。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │京懋工業股份有限公司│「陳明良」、「鄭國欽」、│
│    │董監事會議決議錄（89│「李民安」、「莊仁凱」、│
│    │年10 月23 日）      │「陳瑞欽」署押、印文各1 │
│    │                    │枚。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │京懋工業股份有限公司│「陳明良」、「李民安」、│
│    │董監事會議決議錄（90│「鄭國欽」署押、印文各1 │
│    │年3月5日）          │枚。                    │
│    │                    │                        │
└──┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
