【裁判字號】    98,簡,1977
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1977號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第639 號、第1003號），被告經訊問後坦承犯罪（本
院原案號：98年度易字第1066號），本院合議庭裁定改以簡易判
決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第222
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    而於民國97年7 月25日釋放出所執行完畢，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1180號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，先於98年3 月3 日下午2 、3 時許，在其屏
    東縣屏東市○○路512 號住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內加熱燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；復於98年5 月5 日下午4 、5 時，
    在上開地點，以上開方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣因其於98年3 月5 日下午及98年5 月8 日上午，因另涉
    毒品危害防制條例案件至臺灣屏東地方法院檢察署接受訊問
    時，分經檢察官命對其採尿，而其尿液均經檢出甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官主動檢舉偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，而其
    先後2 次所採尿液，經鑑定結果，均呈現甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司先後於98年3 月18日、
    98年5 月13日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙及扣押物
    品清單2 紙存卷可佐。此外，復有臺灣屏東地方法院檢察署
    98年3 月5 日、98年5 月8 日點名單各1 紙附卷可稽。堪認
    被告前揭任意性自白核與客觀真實相符，而可採信。又被告
    前因犯施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第222 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，而於97
    年7 月25日釋放出所執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可查。是被告於上開觀察、勒戒執行完畢
    後，5 年內再犯本件施用第二級毒品犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，故核被告先後所為，均係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高
    度行為所吸收，故不另論罪。又被告所犯先後2 次施用第二
    級毒品罪，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青年，身體健全，竟不知潔身自愛而沾惹毒品，又前
    因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，足
    見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱；惟念及其施用毒品
    之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承
    犯行，犯罪後之態度良好，暨其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，就其所犯分別量處如主文所示之刑，另考量其年齡、
    職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，並
    合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
