【裁判字號】    98,簡,1973
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，其中刑
    法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款 規
    定「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」不同，因修正
    後之規定將罰金刑最低額提高，對於被告等並非較為有利。
    故新法規定對於被告並非有利，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，本件應適用修正前刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，惟念其素行良好、自白犯行，犯後態度尚稱良好、國
    中畢業，智識程度不高、竊佔面積等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於
    其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼
    續，而非行為之繼續。又因所竊佔者為他人不動產，祇是非
    法獲取其利益，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（
    最高法院66年臺上字第3118號判例參照）。是本件被告犯罪
    時間，在96年4 月24日之前，且所犯上開罪名合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，各減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條已經刪除，刑法第41條第1 項前段亦經修正，關於易科
    罰金之折算標準，已由銀元100 元、200 元、300 元修正為
    新台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因修正後之規定提
    高易科罰金折算標準，對被告並非有利，應適用修正前之刑
    法規定），諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，於本案偵查期間，多次表明願意歸還所竊佔土地
    並辦理承租事宜（見警卷第6 頁、偵卷第6 、21至22頁），
    堪認其確有悔意，信其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知
    所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年（被告犯罪雖在修正刑
    法施行前，然緩刑之宣告，應適用修正後刑法之規定，最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），於緩刑期內付保護
    管束，並命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供100 小時之義務勞務，以勵自新。至於被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正第41條第1 項前
    段，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
