【裁判字號】    98,簡,1981
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取他人所有
    之螺絲，行為實不可取，惟所竊財物價值不高，暨其於犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮致罹本罪，且坦認犯行，頗有悔意，
    參以其竊取物品係供修補膠筏之用，價值不大，是本院認此
    偵審程序應已足資使其知所警惕，而無再犯之虞，所受之宣
    告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。又斟
    酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷善，另依刑法第74
    條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。至扣案之鐵鎚、扳
    手、鑿子各1 支，雖係供被告犯本件竊盜所用之物，惟非被
    告所有，業據被告供承在卷（參偵卷第6 頁），此外復查無
    其他證據足資證明係被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
