【裁判字號】    98,簡上,266
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第266號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1304號中華民國
98年8 月31日刑事簡易判決（98年度調偵字第198 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭認應適用通常程式審理，並自為第
一審判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴傷害罪公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國97年10月3 日23
    時30分許，在屏東縣東港鎮○○路○ 段79巷9 號前與乙○○
    聊天，因遭乙○○以穢語辱罵，遂憤而持塑膠椅毆打乙○○
    之頭部，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、臉部及頭皮撕裂
    傷之傷害，因認甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解條例第28條第2 項
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。茲雙方業於98年8 月21日，在屏東縣東港鎮調解委員會
    經調解成立，告訴人並同意撤回對於被告之過失傷害刑事告
    訴，該調解書亦經本院民事庭於98年8 月27日核定在案（98
    年潮核字第1173號），此經本院當庭核閱該調解書正本無誤
    ，並有影本附卷可稽，則依鄉鎮巿調解條例第28條第2 項規
    定，應視為告訴人於調解成立時之98年8 月21日即已撤回告
    訴。是原審以被告傷害犯行明確，據以論罪科刑，固非無見
    ，惟告訴人既已於98年8 月31日本件第一審判決前之同年月
    21 日 經調解成立，並視為撤回告訴，本應就被告被訴傷害
    罪嫌諭知不受理之判決，原審疏未審究及此，仍予被告實體
    上之論罪科刑，自有未合，從而，被告據此提起上訴，為有
    理由，應由本院管轄第二審之合議庭將原判決撤銷改判，並
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、末查，原審未及查明本件被告被訴傷害罪嫌應諭知不受理之
    判決，致未適用通常程式審理，而誤用簡易判決處刑，其所
    踐行之簡易處刑程式存有瑕疵，為保障當事人之審級利益，
    本院合議庭依通常程式審理後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位自為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國  98  年    11    月    27    日
          刑事第四庭  審判長  法  官   莊鎮遠
                              法  官   江振源
                              法  官   李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國  98  年    11    月    27    日
                              書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
