【裁判字號】    98,補,314
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第314號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）574,415 元，應徵第一審裁判費6,280 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳5,780 元。茲限原告於收受本裁定後
10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
