【裁判字號】    98,消債聲,12
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第12號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李靜怡律師
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  劉宗禮
相  對  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
    清算程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，
    並經本院裁定清算程序終止確定在案，有本院98年度執消債
    清字第15號案卷可稽。復查，本件債務人現失業中、並無工
    作，95至96年度均無任何所得，名下無土地、房屋或其他價
    值之動產可資為清償，此有稅務電子閘門財產所得調件明細
    顯示可憑；故依其經濟狀況，應盡可量入為出，壓低所有支
    出，以節約消費，並考量使用該等消費支出或預借現金之際
    ，並無任何清償能力，否則將致生負擔超過資力之債務。按
    債務人積欠相對人債務總額合計為新台幣（下同）149,730
    元（含計算至98年2 月14日止即清算裁定准許前一日之利息
    及違約金）是清算程序終結後，債務未見減少。再審酌聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）提出聲請人之信用
    卡紀錄，其中95、96年間共消費46,144元（其中於金福記銀
    樓消費2,800 元、電話預借10,000元）；另大眾商業銀行股
    份有現公司（下稱大眾銀行）提出94年9 月20日起至94年9
    月30日止，累積提領之現金總額為49,900元，非屬一般通常
    生活必要費用；中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）於本院97年度消債清字第39號清算事件中提出聲
    請人之現金卡交易紀錄，貸款餘額自95年1 月8 日之20,990
    元增加為96年12月3 日的62,501元，期間共計增加之金額為
    41,511元。可見債務人債務之形成，無非係以債養債外，尚
    累積新債務。
三、至債務人具狀陳報關於債權人聯邦銀行主張，債務人於電器
    行消費6,000 元，係為債務人瓦斯爐老舊不堪使用，不得已
    始向電器行購買，另單月消費上千元之物品，則因居住屏東
    縣獅子鄉山區，約每星期前往農會採買，且購買品項多為日
    常生活用品、食品、幼兒奶粉等，無任何購買奢侈品之情；
    及債權人大眾銀行主張，債務人所提領現金49,900元之支出
    ，則係使用於罹患有先天心臟畸形疾病、年僅2 歲之次子陳
    ○賢之就診或住院治療費用；另中國信託銀行主張債務人正
    值青壯認有工作能力以清償債務，則係因為照顧次子陳○賢
    及甫出生之新生兒，故未能外出工作，加以居住處所在之屏
    東縣獅子鄉幾無工作機會可言，僅期待配偶之薪資全部債務
    。惟：
  (一)債務人次子陳○賢係96年6 月13日出生，有戶籍謄本附於本
    院97年度消債清字第39號案卷可按；故債務人於94年9 月所
    稱提領現金以支付陳○賢之就診或住院治療費用，顯然矛盾
    。復以債務人無法釋明該所提領現金之用途，以符其說，難
    認該支出與日常生活有關。
  (二)再者，債務人固有幼子需為照料，然不能清償債務之事實，
    早於幼子出生前即已發生，亦即債務人於消費支出或預借現
    金之時，已明知並無任何清償能力，非幼子出生後始發生清
    償不能，可見債務人自始主觀即無欲為償還債務之意。
  (三)另依債務人之年齡（71年2 月19日出生），確有謀職之能力
    ，縱居住處所尚無工作機會，然亦未見債務人積極覓職。如
    依債務人主張工作無著，此僅屬其積欠債務原因，否則與債
    務人相同失業者，均可以無工作為由而免除債務，是該主張
    亦屬無據。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
