【裁判字號】    98,簡,1978
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1978號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1013號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：
98年度易字第875 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰
不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1969
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，次經本院以91年度毒聲字第259 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，又經本院以91年度毒聲字第854 號裁定停止戒
    治並付保護管束，復經本院以91年度毒聲字第1531號裁定撤
    銷停止戒治再執行強制戒治，而於民國92年9 月26日強制戒
    治執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第127 號為不起訴處分確定。其又於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，因犯施用毒品案件，
    經本院以96年度訴緝字第40號判決處有期徒刑7 月確定，並
    於97年6 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知戒除毒
    癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月17日某時，在屏東縣屏東市憲兵隊附近之某檳榔攤處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤後吸食所產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月19日13時40分許，在屏東市○○路與博愛路口因行跡可疑
    為警查獲，復經警得其同意採尿送驗，因其尿液檢出嗎啡陽
    性反應，始悉上情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院
    卷第84-85 頁），而被告本次於警局所採尿液經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初篩及「氣相層析
    / 質譜儀法」複驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該
    公司98年5 月6 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見警
    卷第11頁）、勘察採證同意書1 紙（見警卷第5 頁）、檢體
    監管紀錄表1 紙（見警卷第6 頁）、屏東縣警察局屏東分局
    毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表1 紙（見警卷第10
    頁）及警員張春富所提出之報告1 紙（見本院卷第31頁）存
    卷可查。此外，復有查獲施用毒品案件報告表1 紙（見警卷
    第9 頁）附卷可查。堪認被告上開任意性自白核與客觀真實
    相符，可以採信。又按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、
    「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議決議意旨可資參照。查被告如上開第一部分所示
    ，前因犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1969號裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    次經本院以91年度毒聲字第259 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，又經本院以91年度毒聲字第854 號裁定停止戒治並
    付保護管束，復經本院以91年度毒聲字第1531號裁定撤銷停
    止戒治再執行強制戒治，而於92年9 月26日強制戒治執行完
    畢釋放出所；其又於上開強制戒治執行完畢後5 年內之95年
    間，因犯施用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第40號判決
    處有期徒刑7 月確定，並於97年6 月6 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查。是被
    告於初次強制戒治執行完畢後，5 年以內已有再犯施用毒品
    罪之前科紀錄，縱被告本件施用毒品犯行之犯罪時間係在初
    次強制戒治執行完畢後5 年後，揆諸上開決議意旨，仍得依
    法追訴、處罰。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所
    吸收，故不另論罪。又被告有如上開第一部分所示之論罪科
    刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告正值青壯，且身體健全
    ，卻不知潔身自愛而沾惹毒品，又前曾因犯施用毒品案件，
    經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍再犯本件之罪，
    足見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦
    承犯行，犯罪後之態度良好暨其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，另考量其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
