【裁判字號】    98,交簡,759
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第759號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實應增加
    「甲○○於肇事後，停留於現場等候警員前來處理，且主動
    向到場處理警員表明為肇事者，而自願接受裁判。」外，餘
    均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為
    肇事人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度為初中畢業、注意能力正常、其以駕駛為業，於執行業務
    之際更應注意用路安全，竟因超車時，未注意其他車輛之過
    失肇生車禍，造成他人受傷，並參酌其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
