【裁判字號】    98,簡,1741
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第253 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告以一行為同時觸犯詐欺被害人林英宏、甲○○交付財
    物，為想像競合犯。爰審酌被告以詐術詐取被害人林英宏、
    甲○○之財物，致被害人受有財產上之損失，惟被告已與被
    害人兩人達成和解，有和解書一紙附卷可稽，並考量其犯後
    坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且業與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受損害，有卷存和解書可稽，被
    告經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    締4 條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
