【裁判字號】    98,簡,1742
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲（民.
                    入出境許可.
                    許可證號：.
                    （現於內政部入出國及移民署專勤事務第
                      二大隊屏東專勤隊收容中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第330 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，減為有期徒月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區人民，明知其與劉慧美（另由檢察官聲請
    簡易判決處刑）並無結婚之真意，竟與劉慧美、莊文慶（另
    由檢察官起訴）共同基於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，於民國91年8 月27日與經由莊文慶仲介前往大陸
    地區假結婚之劉慧美，前往福建省福州市民政局辦理結婚登
    記，並取得福州市公證處於同日核發之（2002）榕公證內民
    字第7260號公證書，嗣劉慧美返回臺灣後，即委託他人於同
    年9 月19日將前開公證書持之向財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）辦理驗證，取得上開公證書之認證證明，劉美
    慧即於同年9 月20日持前開結婚證書及海基會之認證證明，
    前往屏東縣內埔鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書申辦結
    婚登記，使該所之職員將劉慧美與甲○○結婚之不實事項輸
    入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職務上所掌戶籍登記
    資料中，劉慧美為使甲○○得以順利進入臺灣地區工作，復
    向該戶政事務所申請戶籍謄本文書，旋於同年9 月24日前往
    高雄縣警察局鳳山分局五甲派出所，以甲○○配偶之身分，
    自任甲○○進入臺灣地區保證責任之保證人，填載「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」，使該所警員在該保證書簽註
    意見欄登載「經詢保證人劉慧美稱：渠與被保證人甲○○係
    夫妻關係，願意完全負起保證人責任」而為對保之證明後，
    再由劉慧美委託不知情之張鳳玲於同年9 月26日前往內政部
    警政署入出境管理局（下稱境管局，已於96年1 月2 日改制
    為「內政部入出國及移民署」）填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」，以配偶來臺探親為由，申請大陸地
    區人民甲○○入境來臺，並提出前開戶籍謄本、結婚證書、
    公證書、經海基會認證之證明、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書等文件而行使之，使不知情之境管局承辦人員於實質
    審核後，核發中華民國臺灣地區旅行證予甲○○，使甲○○
    得以探親名義，於91年11月5 日持用上開旅行證搭機非法進
    入臺灣地區，又分別於92年6 月26日、93年3 月31日及93
    年9 月1 日持上開戶籍謄本等相關文件，向境管局申請大陸
    地區人民甲○○探親、團聚及居留而行使之，足生損害於戶
    政機關管理戶籍資料及人民身分關係管理之正確性。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與共同
    被告劉慧美與莊文慶於偵查中之述相符，復有結婚登記申請
    書、海基會公證書、大陸地區結婚證明書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書及保證書、戶籍謄本、入出境資料
    列印紀錄等在卷可稽。被告自白核與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)次按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之事項
    ，始足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
    查以判斷是否真實，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
    使公務員登載不實，應無刑法第214 條之適用，此經最高法
    院著有73年度台上字第1710號判例足資參照。經查：
    財團法人海峽交流基金會係受行政院大陸委員會之委託，
      處理兩岸文書之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應
      係受公務機關委託承辦公務之人員。惟財團法人海峽交流
      基金會之承辦員就承辦驗證業務雖有審查之權，對不符資
      格之聲請案件可駁回之，然觀其承辦員在本案中之驗證內
      容，均係出具證明書並僅記載「本件公證書正本經核對與
      福建省公證員協會寄交之ＯＯＯ號公證書副本相符」等文
      字，並未提及所驗證之結婚公證書所載之結婚實質內容是
      否真實，且因被告等人所提出之結婚公證書形式上確屬真
      實存在之文書，被告等人持該等文書，向財團法人海峽交
      流基金會取得確有該等文書存在之證明，並無不實可言，
      是此部分亦不生刑法第214 條使公務員登載不實罪之問題
      。
    查大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文
      ，而主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣
      地區許可辦法」以資規範。從而，大陸地區人民申請進入
      臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實
      質審查，發覺有通謀虛偽結婚之情形，得不予核准大陸地
      區人民進入臺灣地區，足認內政部警政署入出境管理局依
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第3 項及內政部
      發佈之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第19條規定，
      對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，有實質審查之
      准駁權限，顯非被告等人一經提出申請，內政部警政署入
      出境管理局即有登載義務並據以許可。申請大陸地區人民
      入境臺灣地區，既須經主管機關為實質審查以為準駁之決
      定，縱主管機關疏於審查，致使朦混通過而准許入境，然
      揆之前開說明，故被告此部分所為，亦不生刑法第214 條
      使公務員登載不實罪之問題。
    又「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之內容，係填寫
      被保證人（即申請來臺之大陸配偶）與保證人（在台之台
      籍配偶）之基本資料後，由保證人出具書面保證被保證人
      進入臺灣地區後會在特定處所居住，而負擔保證責任，經
      保證人持該等書面向對保機關申請對保，由對保機關實質
      審後簽註意見完成對保手續，徵諸臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第10條授權主管機關訂定於被告行為時有效之
      「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」第15、16條（現
      行法規定為第17、18條）規定即明。依卷存「大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書」之「對保或證明機關 (構)簽 註
      意見欄」所載意見為：「一、經查保證人劉慧美確實設籍
      並居住本轄，有能力履行保證責任。二、經詢保證人劉慧
      美稱：渠與被保人甲○○係夫妻關係，願意完全負起保證
      責任人責任。」等語，有該上開保證書在卷可考，可徵派
      出所警員於簽註意見前，必須先行確認保證人是否確實住
      於該管轄區內，亦即公務員需為實質之審查，始得為一定
      之記載以完成「對保」之手續，並非一經保證人之聲明或
      申報，即有登載之義務，準此，被告此部分行為亦不生刑
      法第214 條之問題。
  (二)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        。
      (2)連續犯：被告行為後，刑法第56條於94年2 月2 日修正
        公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第56條刪除
        連續犯之規定，而本件被告所為之犯行，乃基於概括犯
        意而犯同一罪名（詳如後述），依修正前刑法第56 條
        之規定均屬連續犯，論以一罪，但得加重其刑至二分之
        一；惟如依新法之規定，因連續犯業經刪除，即應按數
        罪之規定予以分論併罰，自應以修正前之刑法較有利於
        被告。
      (3)綜合比較：本院就上開被告所涉之罪刑綜合比較結果，
        上開被告行為後之法律均無較有利於被告之情形，乃依
        刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用上開各該
        修正前之規定論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告行為後，於94年
      2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1項
      有關易科罰金折算標準，由舊刑法第41條第1 項規定「得
      以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為「以新臺幣
      1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」，並刪除「因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
      件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
      未逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以
      1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
      ，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯以修正前刑法第41
      條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定折
      算標準，對被告較為有利。
  (二)又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。本件被告前往戶政事務所
    辦理結婚登記，使該所之職員將劉慧美與甲○○結婚之不實
    事項輸入電腦處理，登載此不實之結婚關係於職務上所掌戶
    籍登記資料中，係該當於刑法第214 條、第220 條第2 項之
    使公務員於職務上所掌公文書登載不實罪之構成要件。是核
    被告所為係犯刑法第216 條、第214 條、第220 條第2 項之
    行使使公務員登載不實文書罪。檢察官忽略上開電磁紀錄之
    性質而論以被告所為係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪，尚有未洽，應予以更正。
  (三)共同正犯：被告就所犯之罪，與劉慧美、莊文慶間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等利用不知情之人員向
    入出境管理局行使上開登載不實之戶籍謄本，為間接正犯。
  (四)吸收犯：被告明知為不實之事項，使公務員登載於其職務上
    之公文書後，復持以行使，其使登載不實之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，應僅論以行使罪。
  (五)連續犯：被告多次行使公務員登載不實文書，係基於概括之
    犯意，而反覆為之，依前開說明為連續犯，應以一罪論。
  (六)本院審酌被告為大陸地區人民，竟以假結婚方式非法進入臺
    灣地區，破壞本國對大陸人民入境臺灣之管制，危害非輕，
    惟念其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並參酌其於本國內
    之素行良好、本件犯罪之動機、目的、使用之手段等一切情
    狀，量處如所示之刑。
  (七)減刑：又中華民國九十六年罪犯減刑條例自九十六年七月十
    六日施行，其第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指九十六年七月十
    六日上開條例施行前經通緝，而未於同年十二月三十一日前
    自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通
    緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用。
    本件被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，雖被告於97年9
    月5 日通緝，而於98年8 月31日緝獲，有卷存通緝書及金門
    警察局警察大隊解送人犯報告書各1 紙可證，然依上開說明
    並無上開不得減刑規定之適用，且合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其刑期為二分之一，並依上開說明諭知易科罰金折算
    標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，刑法第28條、第216 條、第214 條、第
    220 條第2 項、修正前刑法第56條、修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
