【裁判字號】    98,繼,1069
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1069號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
前一人
法定代理人  己○○
            丁○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人甲○○部分
已准予備查外，另就聲明人乙○○、丁○○、戊○○部分裁定如
下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○、丁○○為被繼承人丙○○○
    之孫，戊○○為被繼承人丙○○○之曾孫，被繼承人於民國
    98年9 月9 日死亡，聲明人依民法第1138條規定，為被繼承
    人丙○○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承
    權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人乙○○、丁○○為被繼承人丙○○○之孫，戊
    ○○為被繼承人丙○○○之曾孫，被繼承人於民國98年9 月
    9 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本等件可
    稽。惟查，除被繼承人之子女即聲明人甲○○已於同案向本
    院聲明拋棄繼承外，尚有其他直系血親卑親屬親等較近之直
    系血親卑親屬即被繼承人之子女呂文彬、呂文榮、呂秀美、
    呂秀華、被繼承人之孫子女呂雅芳、呂雅鈴、呂雅琪、呂雅
    秀、呂賜明未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權之
    情事，業據聲明人提出戶籍謄本、存證信函影本及回執聯等
    件為證。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人
    親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人乙○○、
    丁○○、戊○○之繼承順序尚在其之後，依法即無繼承之權
    。是聲明人乙○○、丁○○、戊○○向本院聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
