【裁判字號】    98,簡,1733
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6352號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○及甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第9 行之「3 月15日」應更正為「3 月25日」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    之違反保護令罪；被告甲○○所為，係刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。本院審酌被告丙○○與被害人乙○○間為父子
    ，被告甲○○與被害人乙○○為兄弟之親屬關係，被告丙○
    ○經收受法院裁定之民事通常保護令（本院97年度家護字第
    325 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，被告甲
    ○○未念兄弟情誼而出言恐嚇，均應受相當之刑事非難，惟
    念被告丙○○為輕度肢障，有卷存身心障礙手冊影本1 紙可
    查，並本件犯罪之動機、手段，對被害人身心造成之傷害，
    暨其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
