【裁判字號】    98,聲,1660
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第341 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「金字塔」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣捌
拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府警察局屏東分局於民國96年2 月16日中午
    12時許，在屏東縣長治鄉○○路110 之1 號旁被告經營之「
    愛馬檳榔攤」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭
    博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金字
    塔」1 台（含IC板1 塊）及因犯罪之所得賭資新臺幣（下同
    ）80元。而被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 之規定為緩起訴處分，並命向國庫支付1 萬元確定
    ，被告已依命於履行期間內支付1 萬元，且緩起訴期間2 年
    亦於98年4 月13日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏
    東地方法院檢察署96年度偵字第1703號偵查卷、96年度緩字
    第354 號緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開電子遊戲機「金字塔」壹台（含IC板壹塊）及賭資
    80元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
