【裁判字號】    98,簡,1747
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6357號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之「彩金大聯盟水果盤」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣捌
佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
    即經營電子遊戲場業與不特定客人對賭行為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷
    及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)共同正犯：被告與林坤明間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。
  (三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告經營電子遊戲場
    業擺設電子遊戲機，揆諸前揭所述，應成立集合犯。是被告
    雖係自98年3 月30日起至98年4 月1 日13時40分許為警查獲
    時止，即於上開地點擺設電子遊戲機，仍僅成立一罪，且其
    於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自己，與不特定之他
    人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯前開電子遊戲場業管
    理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重而依電子遊戲場業管理條例第22條之
    規定處斷。
  (四)本院審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可查、被告擺設賭博性電子遊戲機，與人為
    賭，使人曠廢隳惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於社會
    安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，
    惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法
    益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機為1 台，數量非
    多，經營期間僅數日，時間不長等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之電
    子遊戲機「彩金大聯盟水果盤」（含IC板1 塊），係當場賭
    博之器具；現金新臺幣880 元，係在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41 條 第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上250 萬元以
下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
