【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理條例更生及保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管
    轄，消費者債務清理條例第5條第1項亦有明定。
二、本件聲請人住所地係在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段745巷
    12弄10號，有聲請人戶籍謄本在卷可稽，且聲請人於民國98
    年11月25日陳報狀自承：戶籍地位於彰化縣社頭鄉，聲請人
    現居住於新竹市○○路277巷4弄2號2樓B室，係因工作關係
    所承租之房屋，租約到期後就無再繼續承租，故聲請人無長
    久居住於工作承租之住所之意思，待工作約期於99年6月屆
    滿後，聲請人會返回戶籍地居住，故於99年6月後聲請人將
    長久居住戶籍地等語。可知聲請人之住所應為戶籍地彰化縣
    社頭鄉，是本件更生及保全處分事件，依前開法律規定，應
    由臺灣彰化地方法院專屬管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
