【裁判字號】    98,竹北簡,552
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第552號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            巷.
                            巷.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第2201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵管壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行、第
    4行、第5行、第9行、證據欄（二）：「丙○○……」、證
    據欄第8行：「中興2巷1之1號住處內，……」、證據欄（三
    ）第1行：「民事通常保護令……」應予補充更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○對被害人甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1款、第2款之違反保護令罪，另被告乙○○對被害人
    丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪。被告於上開行為中接續2次犯違反保護令罪之犯行，
    係利用同一機會，本於同一犯意為之，業已稀釋個別行為之
    獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
    亦應論以接續犯，故被告以1接續行為同時對被害人甲○○
    、丙○○等人觸犯前揭違反保護令罪，為想像競合犯，應從
    一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪處斷。
三、至扣案之鐵管1支，係供被告犯違反保護令罪所用之物，且
    為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第55條前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
