【裁判字號】    98,審易,623
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第623 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1615號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年11月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年4 月間，因施用毒品案件，經本院於
      96年4 月12日，以96年度毒聲字第120 號裁定送觀察、勒
      戒，並於96年4 月12日入所執行觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，經本院於96年6 月14日，以96年度毒聲字
      第194 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於96年6
      月26日入所執行，並於97年3 月10日執行完畢出所，嗣經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年3 月17日，以97年
      度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年11月26日，以97年度竹北簡字第496 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年12月19日確定，現正
      執行中。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年6 月3 日，以98年度審易字第52號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於同日確定，現正執行中。
（四）乙○○仍不知警惕，又於98年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年6 月29日，以98年度審易字第286 號
      判決，判處有期徒刑7 月。
（五）乙○○不知悔改，又於98年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年9 月7 日，以98年度竹北簡字第426 號
      判決，判處有期徒刑6 月。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年4 月22日下午1 時許，在其位於新竹市○○路10
      0 巷57弄17號2 樓之租屋處內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月25日晚上9 時許
      ，因遭通緝，而於新竹市○○路100 巷57弄17號2 樓為警
      查獲，並經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
