【裁判字號】    98,司聲繼,14
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第14號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  1.繼承系統表，由於聲請狀所附之繼承系統表，並不完整，應
    記載所有法定繼承人，包含：
  (1)婚姻關係存續中之配偶。
  (2)第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、外孫
    子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
  (3)第二順位繼承人之父母或養父母。
  (4)第三順位繼承人之兄弟姊妹。
  (5)第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
  2.並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
    居所、存歿情形。
  3.聲明人與被繼承人往來之書信、照片。
二、聲明人具狀時人仍在台灣地區居住之證明及委任狀。
三、聲明人具狀時未在台灣地區，請提出經大陸地區公證處公證
    、海基會驗證之親屬關係表 (含第一順位至第四順位繼承人
    )、結婚公證書、委任台灣地區人民代理聲明繼承之委任狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
