【裁判字號】    98,司拍,324
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第324號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國（下同）97年11月
    28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人97
    年11月28日消費性借款之清償，設定新臺幣（下同）2,397,
    000元之普通抵押權，約定清償日期為97年12月28日，利息
    、遲延利息按中央銀行核定放款利率、遲延利息計算，違約
    金依每壹佰元每日二角計算，並辦畢抵押權設定登記在案。
    嗣相對人屆期屢經催討迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件為證。
三、聲請人主張之事實，除借款屆期未受清償乙節外，固據其提
    出上開資料為證，堪認相對人為該不動產之所有人，聲請人
    係該不動產之抵押權人，且該抵押權係擔保相對人97年11月
    月28日之消費性借款2,397,000元。然就聲請人主張未獲清
    償乙事，經本院於98年10月2日以新院雲民佑98司拍324字第
    21226號函通知聲請人提出催告通知函，聲請人雖提出98年8
    月11日台北台塑郵局存證號碼721號存證信函，惟細閱該存
    證信函內容，係通知相對人就97年4月21日間承諾以人民幣
    510,000元約定取得2008年北京奧運用水使用權而違約之限
    期支付違約金，與抵押權設定契約書、他項權利證明書及土
    地及建物登記簿謄本所載係擔保97年11月28日之消費性借款
    尚非一致。再經本院分別於98年10月19日、98年11月12日以
    新院雲民佑98司拍324字第22443號、第24648號函，兩次要
    求聲請人於函到翌日起7日內補正其擔保債權已屆清償而「
    未清償」之證明文件或催告通知函，俾以判明相對人究有無
    未清償之情事，惟聲請人分別於98年10月22日及98年11月16
    日收受上開通知後，迄今尚未補正，有送達證書附卷可稽。
    是以，本院形式審查尚無從認定相對人對聲請人所負之借款
    債務已屆清償期而未清償，揆之前開說明，本件聲請，尚於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
