【裁判字號】    98,司聲,324
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第324號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        室
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  盧雲灶
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠案外人中華成長二資產管理
    股份有限公司（下稱中華公司）之借款債務，原債權人中華
    公司於民國（下同）97年9月23日將債權讓與聲請人，聲請
    人為債權讓與通知事件，分別於97年10月30日及98年9月11
    日，兩度以存證信函將債權讓與之事實通知對相對人之現在
    戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書
    、台北北門郵局第6913號、第6914號存證信函及退件信封2
    紙、台中大隆路郵局第1081號存證信函及退件信封2紙、相
    對人之戶籍謄本（以上均為影本）等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路4
    巷20號，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾期」為
    由遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑，且經
    本院依聲請函請新竹縣政府警察局竹東分局派員查訪，證實
    相對人雖設籍上址，卻未居住於其戶籍地址，此有新竹縣政
    府警察局竹東分局98年11月11日竹縣東警偵字第0980019558
    號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人
    之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公
    示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
