【裁判字號】    98,竹北簡,384
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第384號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示之署名拾貳枚及按捺指紋拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第7行：「舉發通知單2份、
    ……」、附表編號三文書名稱欄第1行：「98年4月4日7時10
    分……」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按被告在上開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章
      」欄上偽簽「甲○○」之署名1 枚，不待依習慣或特約，
      單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義受領該
      舉發通知單移送聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
      偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法之第210 條所
      稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例參照）；
      是被告冒用甲○○之名義，在上開舉發通知單之移送聯上
      「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「甲○○」之署名1 枚
      ，而複寫1 枚於上開舉發通知單之存根聯上後，再交回警
      員處理而持以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，已
      足以生損害於甲○○及警察、公路監理機關對於交通事件
      處罰之正確性。至被告在卷附汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表上「受測者簽名捺印」欄上偽造之「甲○○
      」署名及按捺指紋各1 枚、權利告知書上「受告知人」欄
      上偽造之「甲○○」署名及按捺指紋各1 枚、98年4 月4
      日新竹縣政府警察局竹北分局交通事故處理小組調查筆錄
      壹份上偽造之「甲○○」署名2 枚及按捺指紋6 枚、道路
      交通事故現場圖上偽造之「甲○○」署名及按捺指紋各1
      枚、被害人甲○○之口卡片上偽造之「甲○○」署名及按
      捺指紋各1 枚、被害人甲○○之指紋卡片上偽造之「甲○
      ○」署名1 枚及按捺指紋20枚、98年4 月4 日臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官訊問筆錄上「受訊問人」欄偽造之「
      甲○○」署名1 枚均顯不具收據之性質，自非刑法規定之
      文書，其持之交還執行訊問之警員及檢察官，亦非行使偽
      造文書，是被告此部分犯行應僅成立刑法第217 條第1 項
      之偽造署押罪。
    2.核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪。被告多次偽造署押行為侵害單一法益，應為
      接續犯，屬於單純一罪，又被告偽造署名係偽造私文書之
      部分行為，而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為
      復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    3.被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行
      ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
      聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
      服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第
      41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法
      修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
      亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易
      服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
      或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情
      形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，
      與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
      ，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
      聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
      易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違
      規之罰責，而其手段則係假藉哥哥之名義於舉發通知單、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、權利告知書、
      98年4月4日新竹縣政府警察局竹北分局交通事故處理小組
      調查筆錄1份、道路交通事故現場圖、被害人甲○○之口
      卡片、被害人甲○○之指紋卡片、98年4月4日臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官訊問筆錄上簽名及按捺指印，此將使
      交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規者因而逃避責
      任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其犯罪所生損害
      當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    2.從刑（沒收）：被告在附表所示之文書上偽造之「甲○○
      」署名共12枚及按捺指紋共30枚，均應依刑法第219 條之
      規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  王明
附表：
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│  文  書  名  稱              │偽造「甲○○」署│
│    │                              │押之內容暨數量  │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 一 │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測│署名1枚、指印1枚│
│    │紀錄表。                      │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 二 │新竹縣政府警察局竹縣警交字第  │署名4枚         │
│    │E00000000、E00000000號舉發違反│                │
│    │道路交通管理事件通知單2份。   │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 三 │權利告知書、98年4月4日7時10 分│署名6枚、指印29 │
│    │新竹縣政府竹北分局交通事故處理│枚              │
│    │小組調查筆錄、道路交通事故現場│                │
│    │圖、「甲○○」之口卡片、指紋卡│                │
│    │。                            │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 四 │98年4月4日10時40分臺灣新竹地方│署名1枚         │
│    │法院檢察署檢察官訊問筆錄。    │                │
├──┴───────────────┼────────┤
│                                共計│署名12枚、指印30│
│                                    │枚              │
└──────────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
