【裁判字號】    98,司聲,333
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第333號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  麥登工業股份有限公司
兼                    統一編號.
法定代理人  乙○○
                       6號
相  對  人  丁○○○
相  對  人  戊○○
                        之4
相  對  人  己○○○
                        之4
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０二０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即九十年度甲類第一期中央政府建設公債新臺幣肆佰壹拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求借款清償事件，
    聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第35號裁定，提供90年度甲
    類第1 期中央政府建設公債，面額合計新臺幣肆佰壹拾萬元
    為擔保，並以鈞院98年度存字第1020號提存事件提存後，聲
    請鈞院以98年度司執全字第314號假扣押事件假扣押執行在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出鈞院98年度司裁全
    字第35號民事裁定影本、98年度存字第1020號提存書影本、
    相對人等出具之同意書正本6件、印鑑證明5件及公司變更登
    記表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度司裁全字第35號（內含98年
    度司執全字第314號）、98年度存字第1020號卷宗，核閱無
    訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
