【裁判字號】    98,竹簡,478
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第478號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經台灣台北地方法院以
98年度北簡字第27324 號裁定移送前來，本院於民國98年11月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十六年五月二十
六日起至清償日止，按年息百分之十四點二三五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國96
    年12月1 日與丙○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱丙
    ○銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，丙○銀行為存續銀行
    ，合先敘明。緣被告於92年7 月間向原告申請信用卡使用，
    依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發
    之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未
    付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並按約定條款
    第18條第4 項約定以年息百分之14.535計付遲延利息。詎被
    告使用信用卡迄至96年5 月26日起，即未依約繳款，計尚積
    欠信用卡消費款新臺幣（以下同）330,000 元及自遲延日起
    之遲延利息未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借
    貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟等語，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行政院金
    融監督管理委員會96年10月11日金管會(五)字第09600439221
    號函、台北市政府營利事業登記證、信用卡申請書、消費繳
    款資料查詢及信用卡約定條款等件等件為證，而被告經受合
    法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原
    告主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及遲延利息，於法即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
