【裁判字號】    98,竹北簡,551
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第551號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、同法第135 條第1 項之妨害公務罪。又被告甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於94年12月19日以94年
    度壢交簡字第1811號判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國
    95年3 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。至扣案之石頭1 塊，雖係供被告犯妨
    害公務罪所用之物，惟係被告於路邊撿拾而得，亦無積極證
    據證明係被告所有，爰不依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
