【裁判字號】    98,司聲,303
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第303號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○即張碧桂之繼.
                        號
相  對  人  甲○○即張碧桂之繼.
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人及案外人張碧桂所有如臺
    灣臺北地方法院92年度執字第878號債權憑證所示之債權，
    全部讓與聲請人，又案外人張碧桂於97年4月12日死亡，相
    對人為其合法繼承人，亦未向鈞院聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，聲請人乃以掛號信函將前開債權讓與之事實通知對相對人
    之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「查無此址」為由被原
    件退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出臺灣臺北地方法院92年度執字第87 8
    號債權憑證、債權讓與證明書、繼承系統表、98年8月26 日
    新院雲民慎字第18044號函、退件信封2紙、相對人之戶籍謄
    本（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，並與首
    揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思
    表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
