【裁判字號】    98,審訴,875
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第875號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1508號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年11月27日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年3 月間，因施用毒品案件，經本院於
      89年3 月7 日，以89年度毒聲字第701 號裁定送觀察、勒
      戒，於89年4 月17日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施
      用毒品傾向，於89年5 月10日出所執行完畢，嗣經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於89年5 月10日
      ，以88年度毒偵字第1151號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於95年3 月間，因施用毒品案件，經
      本院於95年3 月28日，以95年度毒聲字第118 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院於95年
      9 月29日，以95年度毒聲字第344 號裁定，令入戒治處所
      施以強制戒治1 年，於95年10月17日入所執行強制戒治，
      嗣於96年9 月28日期滿釋放出所執行完畢，並經檢察官於
      96年10月9 日，以96年度戒毒偵字第41號為不起訴處分。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年8 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年10月26日，以98年度審訴字
      第782 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑8 月。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年9 月2 日晚上7 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街
      167 巷14號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點
      火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年9 月2 日
      晚上施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基安非
      他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月3 日
      晚上7 時40分許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街167 巷14
      號之住處為警查獲，現場並扣得陳維其所有的安非他命3
      包（毛重分別為18.6公克、1.3 公克及0.5 公克）、分裝
      夾鏈袋1 包、海洛因殘渣袋3 個及吸食器1 組等物（陳維
      其所涉違反毒品危害防制條例部分，由檢察官另行偵辦，
      上開扣案物亦另案處理），經警採集乙○○的尿液送驗，
      結果呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
