【裁判字號】    98,竹簡,509
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第509號
原      告  甲○
被      告  乙○○
                        段16.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月26日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟捌佰捌拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件依據兩造所簽訂之還款證明
    單已約定，若因本件貨款事件涉訟者，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，有該還款證明單乙份在卷可按，是本件被告
    之住所雖非在本院轄區，惟依上開說明，本院對本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告前因積欠原告貨款新台幣（下同）148,886
    元遲未清償，嗣經雙方協議，原告同意讓被告分期償還所積
    欠之貨款，即自96年9 月19日起按月償還3,000 元，至全部
    債務清償完畢為止，雙方並約定前開債務如一期未付，即視
    為全部到期。詎被告僅分別於96年9 月19日清償2,000 元、
    97年3 月7 日清償5,000 元，此外均未依約履行任何清償，
    依兩造之約定，被告已喪失分期利益，債務視為全部到期，
    被告即應一次清償積欠之貨款，惟屢經催討，被告均未予置
    理，爰依兩造契約之法律關係，訴請被告給付積欠之貨款，
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之還款證
      明單及存摺明細表等件為證，而被告經受合法通知，並未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）從而，原告本於兩造契約之法律關係，訴請被告清償積欠
      之貨款，即屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
