【裁判字號】    98,易,80
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度易字第80號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被
    訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              刑事第六庭  審判長  法  官  陳健順
                                  法  官  王子謙
                                  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
