【裁判字號】    98,審易,588
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第588號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2314
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○被訴毀損部分，均公
訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係址設新竹縣湖口鄉○○○
    路22號之告訴人遠茂光電科技股份有限公司（下稱遠茂公司
    ）光北廠之工程師，被告戊○○係新竹縣竹東鎮○○路121
    巷36之1 號「智洋有限公司」回收廠之負責人，被告丁○○
    係生活保全股份有限公司所僱用並派遣至告訴人遠茂公司擔
    任駐衛警工作之人員。於民國98年1 月間，被告丙○○因告
    訴人遠茂公司實施無薪假及未發予員工年終獎金，加上其尚
    有負債且年關將近缺錢花用等原因，遂向被告戊○○提議乘
    告訴人遠茂公司於春節期間進行歲休，除值班警衛外無人看
    守之際，竊取告訴人遠茂公司所生產之「銀靶」進行變賣，
    嗣其2 人合意後遂邀友人即被告丁○○、乙○○、甲○○3
    人結夥參與行竊，並擇定於丁○○值班之日行竊。嗣被告丙
    ○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○即共同基於意圖為
    自己不法所有之竊盜、毀損犯意聯絡及行為分擔，先由被告
    丙○○負責行竊路線之規劃，並於98年1 月23日晚間9時5分
    許，由被告甲○○駕駛LA-1919 號自小客車搭載丙○○、戊
    ○○、乙○○前往遠茂公司，由丁○○打開遠茂公司光北廠
    之側門供丙○○、戊○○、乙○○、甲○○等人進入，並負
    責廠區狀況聯絡及把風，嗣被告戊○○、乙○○旋將告訴人
    遠茂公司設置之監視器轉向，致使固定監視器之支架損壞而
    不堪使用，再由丙○○依其規劃之行竊路線帶領戊○○、乙
    ○○、甲○○等人前往放置「銀靶」之地點，復由被告乙○
    ○持戊○○所有之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性，而可供兇器使用之一字起子（未扣案）撬
    開廠區之機房大門，其後被告戊○○遂以繩索（未扣案）垂
    吊方式垂降進入置放「銀靶」之會客室內，旋將其所有置放
    在背包中客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，而可供兇器使用之油壓剪（未扣案）取出，將鐵櫃
    外之鐵鍊剪斷並竊取置放在內之「銀靶」，並將「銀靶」置
    放在背包內由丙○○、乙○○、甲○○垂吊上樓，共計竊取
    銀靶73片，得手後丙○○、戊○○、乙○○、甲○○即另以
    麻袋（未扣案）裝載「銀靶」並以接力方式搬運至廠區後方
    之圍牆，將其往圍牆外拋丟後，被告丙○○、戊○○、乙○
    ○、甲○○旋即攀爬圍牆，致使圍牆上方之鐵絲網遭壓垮，
    而後駕車離去。嗣由戊○○於同年2 月5 日上午10時30分許
    在國道1 號公路南坎交流道附近之愛買量販店前，以新臺幣
    （下同）147 萬元之代價將竊得之「銀靶」販賣給姓名年籍
    均不詳之成年男子「李先生」，除由戊○○自己拿得贓款31
    萬元外，並將贓款朋分予丙○○、丁○○、乙○○、甲○○
    各17萬元、25萬元、17萬元、5 萬元，其餘之52萬元則再委
    由戊○○投資開設便利商店之用，其後在丙○○、丁○○、
    戊○○身上各扣得其花用剩餘之贓款4000元、10萬元、31萬
    元（所犯竊盜罪責，均由本院另行審結），因認被告戊○○
    、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○5 人均涉犯刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人遠茂公司告訴被告戊○○、丙○○、丁○○、
    乙○○、甲○○5 人毀損案件，公訴人認均係觸犯刑法第35
    4 條之毀損罪，均依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○5 人均已
    與告訴人遠茂公司達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此
    有本院卷附之準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    證（見本院卷第49頁背面、第73頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
