【裁判字號】    98,審易,500
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第500號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5947號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別於民國98
    年7 月初某日某時許、8 月3 日某時許及98年8 月4 日晚間
    某時許，至乙○○所有位於新竹縣橫山鄉○○○○段矺子65
    小段地號之土地上，徒手將乙○○所有、放置在該處之C 型
    鋼3 支、4 支、9 支，竊取回其位於新竹縣橫山鄉○○段之
    工寮內，再以工寮內之電鋸將上述C 型鋼分割為每小段70公
    分，以利變賣（原起訴意旨認甲○○係持鐵鋸1 把竊盜，業
    經公訴檢察官於本院98年11月17日準備程序更正事實如上述
    ），並於98年7 月4 日某時許，運送前揭竊得之C 型鋼至張
    明松所負責、位於新竹縣竹東鎮○○路○段345 號之「炫富
    資源回收場」，出賣與不知情之張明松。嗣於98年8 月5 日
    10時許，乙○○在甲○○所有位於新竹縣橫山鄉○○段之工
    寮內發現失竊之C 型鋼9 支，報警查獲，並扣得C 型鋼9 支
    ，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）證人乙○○分別於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序訊
      問時證述遭竊之情節。
（三）證人張明松於警詢時證述其確有向被告收購C型鋼1批之事
      實。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單、「炫富資源回收場」收購舊貨記錄
      各1份、扣案之C型鋼9支、查證照片6張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（原起訴
      意旨認係犯刑法第321條第1項第3 款，業經公訴檢察官當
      庭更正起訴法條如上述）。
（二）被告所犯3 次竊盜罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
      罰。
（三）審酌被告素行尚佳，僅因失業以致經濟困頓，然竟不思正
      途而謀不勞而獲，所為之竊盜犯行，致被害人遭受財產上
      損害程度，及其行竊手段、方式，高工畢業之智識程度，
      犯罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
（四）至扣案之砂輪機1 台，雖係被告所有，惟與本件竊盜犯行
      無關，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
