【裁判字號】    98,審交訴,44
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件， 經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第
3929號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年3月23日上午9時18分許，駕駛車牌號碼KZ
    -902號曳引車，沿新竹縣新豐鄉○○○路由南向北方向行駛
    ，行經北向65.5公里處前，欲左轉進入對向車道紅樹林加油
    站加油，適對向車道有乙○○駕駛車牌號碼0033-HJ 號自用
    小客車，搭載其母甲○○○由北向南方向行駛，乙○○見狀
    閃避不及，2 車發生碰撞，致乙○○受有左側鎖骨中段骨折
    、頭部外傷併血腫等之傷害；甲○○○則受有頭部外傷、身
    體多處骨折之傷害（所涉過失傷害部分均未據告訴）。詎丙
    ○○肇事後未下車查看，反而逕行駕車駛離現場，約十餘分
    鐘後，始再駕駛上開曳引車返回該紅樹林加油站加油。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，均坦白承認其有於上揭時、地，駕駛車
      輛，撞及證人乙○○所駕駛之上開車輛，使證人乙○○、
      甲○○○受有事實欄所載之傷勢後，而逕行駕車駛離現場
      之事實。
（二）證人乙○○、甲○○○於警詢及檢察官訊問時之指述，證
      明被告在駕駛上開曳引車撞擊證人乙○○所駕駛之上開車
      輛後，致2位證人受傷害後即逕行駕車駛離現場之事實。
（三）證人花聯發於警詢中之指述，證明被告駕車肇事逃逸之事
      實。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
      份及現場照片10張、東元綜合醫院診斷證明書2 紙。綜上
      ，足認被告之上開自白確與事實相符。本件事證已臻明確
      ，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告前曾犯有過失致死之前科紀錄（不構成累犯）
      ，素行不佳，駕車肇事後竟忽視他人之生命、未救護被害
      人即行逃逸，惡性不輕，對被害人所造成之身心損害甚大
      ，惟念其犯罪後坦承犯行，已賠償被害人乙○○之損害，
      犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法刑法第185條之4、第41條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
