【裁判字號】    98,竹北簡,553
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第553號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且被告與被害
    人達成和解，此有和解書1 份附卷可證，被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
