【裁判字號】    98,司拍,349
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第349號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 (下同)87年3月23日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對華信商業銀行
    股份有限公司（依經濟部91年6月19日經授商字第09101186
    160號函准予更名為建華商業銀行股份有限公司，再依經濟
    部95年11月13日經授商字第09501251770號函與臺北國際商
    業銀行股份有限公司合併並變更名稱為永豐商業銀行股份有
    限公司）所負現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來債
    務之清償，設定新臺幣（下同）2,160,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自87年3月16日起至127年3月15日止，
    債務清償日期、利息、遲延利息、違約金依照各個債務契約
    約定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於87年3月24
    日向聲請人借款1,800,000元，借款期限為20年，自87年4月
    24日按月償付本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對
    人自98年8月24日起即未繳納本息，尚欠本金1,030,808元及
    其利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、房屋修繕借款約定書影本一件、繳款往來明細表影本一
    件、經濟部函影本二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月3日新院雲民佑
    98司拍349字第23667號函，通知相對人得於5日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月5日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
