【裁判字號】    98,拍,730
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第730號
聲  請  人  東鑫玻璃實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○於民國96年7 月31日與聲請人
    訂立貨款清償契約書並經公證，確認第三人甲○○積欠聲請
    人新台幣（下同）70萬元，並自96年9 月6 日起分35期清償
    ，除第一期應清償2 萬4,500 元外，其餘每月6 日清償2 萬
    元，並開立支票支付之，如一期遲誤給付，其他債務視為全
    部到期。且為擔保聲請人上開貨款之清償，由相對人提供附
    表所示之不動產設定抵押權擔保之，且於抵押權設定契約書
    中約定，如一期未按時給付，應支付每日1,000 元之違約金
    。惟第三人甲○○並未依約給付分期款項，且遲付貨款後，
    另交付聲請人用以清償之本票及第三人陳昌文簽立之支票均
    未獲兌現，故本件抵押權所擔保之債權應視為全部到期，除
    原應清償之貨款本金70萬元外，尚應給付約定違約金20萬元
    。本件貨款之清償期已屆至，相對人未依約履行，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、支票、退票理
    由單、本票、貸款清償契約書各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
