【裁判字號】    98,審交簡,200
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第200 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
494 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第
548 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第8 頁至第9 頁），核其自白，與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣所含酒精濃度暨
    所生危害、犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、451 條之1 第3 項
    、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
