【裁判字號】    98,審交簡,199
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第199號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11652 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第791 號），簽移本院改依通常程序審理，因被
告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認仍宜以
簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（98年度審交易字第57
4 號），並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因2 次酒後駕車犯行經法院判處罪刑並執行完畢後，
    仍再犯本案酒後駕車之公共危險犯行，堪認其守法意識淡薄
    ，品行不佳，本案經測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.46毫
    克，已對其他用路人之生命、身體安全構成相當程度之危害
    ，惟考量其犯後坦承犯行，並其犯罪之動機、目的及其生活
    狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11   月    27    日
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
