【裁判字號】    96,重附民,28
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    96年度重附民字第28號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上開被告因民國96年度重附民字第28號損害賠償，經原告提起附
帶民事訴訟。查其關於96年度易字第776 號判決附表一部分之業
務侵占部分內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟關於上開
業務侵占部分移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
