【裁判字號】    98,審簡,986
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第986號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10854
號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2167號），
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國91年間因施用毒
    品案件，經本院以92年度訴字第139 號判決處有期徒刑8 月
    、3 月，應執行有期徒刑10月確定，又因竊盜及偽造文書等
    罪，經本院以92年度訴字第192 號各判處有期徒刑3 月、3
    月及3 月，應執行有期徒刑7 月確定，上開各罪嗣經本院以
    93年度聲字第286 號定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；
    另於93年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第31
    1 號判處有期徒刑11月及3 月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，上開案件接續執行，於94年12月1 日假釋出監，假
    釋期間並付保護管束。再因毒品案件，分經本院以95年度訴
    字第820 號判處有期徒刑1 年（後經減刑為有期徒刑6 月）
    ，嗣經最高法院以96年度臺上字第3557號駁回上訴確定、經
    本院以96年度訴更(一)字第5 號判處有期徒刑7 月並減刑為有
    期徒刑3 月又15日確定、以96年度訴字第943 號判處有期徒
    刑8 月並減刑為有期徒刑4 月確定、經臺灣高等法院以97年
    度上訴字第301 號撤銷原判決改判處有期徒刑10月並減刑為
    有期徒刑5 月確定；復因竊盜案件，分經本院以95年度易字
    第1328號判處有期徒刑3 月確定，而為最高法院97年度臺非
    字第21號撤銷改判為有期徒刑2 月，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑1 月確定、以96年度易字第30號判處有期徒刑10月（後經
    減刑為有期徒刑5 月）確定，上開各案經臺灣高等法院以97
    年度聲字第2254號定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，並
    與前開假釋經撤銷後應執行之殘刑6 月又29日接續執行，於
    97年10月1 日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，
    迄97年11月26日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知鍾子茗（另由檢察官偵查）於98年7 月
    29日，在臺北縣中和市南勢角某處，以擔保債務為由所交付
    之車牌CTU-088 號重型機車鑰匙1 支，並指示該機車停放在
    臺北縣淡水鎮淡江大學附近之網咖前面，該機車係屬來路不
    明之贓物（乙○○所有，於98年7 月23日發覺失竊），乃前
    往該指定示之地點收受該贓物，騎駛該車供作代步工具，嗣
    因該機車車主乙○○報警偵辦，而為警於98年7 月30日下午
    3 時20分許，在臺北縣淡水鎮○○路174 號前當場查獲。(二)
    被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告因一時失慮，收受來路不明之贓物，致使被害人追償困難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
