【裁判字號】    98,審簡,1005
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1005號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8667號
）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1659
2 號、第22076 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1208
3 號、第12743 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第1813號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由
受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起貳個月
內，向被害人乙○○及丁○○各支付如附記事項所載之財產上損
害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人申
    請之行動電話門號從事詐欺犯罪，以獲取不法利益並逃避執
    法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預
    見其提供申辦之行動電話門號供他人使用，將幫助他人從事
    詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，而基於幫助以詐欺取財
    之犯意，於民國98年4 月28日晚間，因見報紙刊登申辦行動
    電話門號可換取金錢之廣告，遂於98年4 月29日上午，在臺
    北市○○區○○路老松國小附近，撥打電話與對方聯繫後，
    並相約於98年4 月29日上午10時30分，前往臺北縣三重市○
    ○路○ 段某處之通訊行，由丙○○申辦門號0000000000號行
    動電話，並取得該門號之SIM 卡後，旋即以新臺幣（下同）
    800 元之代價，將上開門號之SIM 卡售予姓名年籍不詳、年
    約50歲之成年男子，供該男子所屬詐騙集團作為詐騙連絡工
    具，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集
    團成員於取得上揭門號之SIM 卡後，即意圖為自己不法之所
    有，而為下列詐欺犯行：
(一)、於98年5 月4 日15時8 分前之某時許，在露天拍賣網站上刊
    登拍賣數位相機之虛偽訊息，並留下丙○○申辦之上開門號
    行動電話以供聯絡，致乙○○於98年5 月4 日15時8 分在臺
    北市松山區○○○路693 號6 樓之3 住處上網瀏覽上開訊息
    後，陷於錯誤而下標並得標，該詐騙集團成員即以上開門號
    與乙○○聯絡轉帳付款事宜，乙○○遂依該詐騙集團成員指
    示，於98年5 月4 日15時32分，前往臺北市○○○路○ 段14
    4 號之國泰世華銀行自動櫃員機，轉帳匯款得標金額4,000
    元（含運費100 元）至該詐騙集團成員所指定之帳戶內。
(二)、於98年5 月4 日11時21分，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    中古HP Pavilion DV5-1127TX 光潮商品之虛偽訊息，並留下
    丙○○申辦之上開門號行動電話以供聯絡，致戊○○於98年
    5 月4 日15時30分在臺北市○○區○○路35巷22號3 樓之工
    作處上網瀏覽上開訊息後，陷於錯誤而下標並得標，該詐騙
    集團成員即以上開門號與戊○○聯絡轉帳付款事宜，戊○○
    遂依該詐騙集團成員指示，於98年5 月4 日15時44分，利用
    網路ATM 轉帳匯款得標金額11,100元（含運費100 元）至該
    詐騙集團成員所指定之帳戶內。
(三)、於98年5 月4 日12時3 分，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    六福村門票商品之虛偽訊息，並留下丙○○申辦之上開門號
    行動電話以供聯絡，致己○○於98年5 月4 日15時許在臺北
    市大安區○○○路○ 段134 號之工作處上網瀏覽上開訊息後
    ，陷於錯誤而下標並得標，該詐騙集團成員即以上開門號與
    己○○聯絡轉帳付款事宜，己○○遂依該詐騙集團成員指示
    ，於98年5 月4 日16時3 分，以上開工作處之土地銀行自動
    櫃員機，轉帳匯款得標金額1,232 元至該詐騙集團成員所指
    定之帳戶內。
(四)、於98年5 月4 日15時37分，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣
    王品西堤餐卷之虛偽訊息，並留下丙○○申辦之上開門號行
    動電話以供聯絡，致甲○○於98年5 月4 日15時53分許，在
    位於臺南市之成功大學系圖書館內上網瀏覽上開訊息後，陷
    於錯誤而下標並得標，該詐騙集團成員即以上開門號與甲○
    ○聯絡轉帳付款事宜，甲○○遂依該詐騙集團成員指示，於
    98年5 月4 日16時47分，以郵局自動櫃員機轉帳匯款得標金
    額1,832 元至該詐騙集團成員所指定之帳戶內。
(五)、於98年5 月5 日12時46分，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣型
    號SharpWX- T923 手機之虛偽訊息，並留下丙○○申辦之上
    開門號行動電話以供聯絡，致丁○○於98年5 月5 日某時許
    ，在高雄縣鳳山市○○里○○街96號7 樓之租屋處上網瀏覽
    上開訊息後，陷於錯誤而下標並得標，該詐騙集團成員即以
    上開門號與丁○○聯絡轉帳付款事宜，丁○○遂依該詐騙集
    團成員指示，於98年5 月5 日17時10分，以郵局自動櫃員機
    轉帳匯款得標金額9,100 元至該詐騙集團成員所指定之帳戶
    內。
    嗣因乙○○、戊○○、己○○、甲○○及丁○○於轉帳後，
    遲未收到貨物，發現遭騙報警處理，經警調閱上開行動電話
    之申辦資料後，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    8667號卷第5 頁至第7 頁、第58頁至第59頁、臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度偵字第16592 號卷第頁至第8 頁、98年度
    偵字第22076 號卷第6 頁至第7 頁、臺南市警察局第二分局
    刑案偵查卷宗第1 頁、本院卷第14頁、第32頁），核與證人
    即被害人乙○○、戊○○、己○○、甲○○及丁○○分別於
    警詢時指述渠等因網路購物而遭詐騙，對方係藉被告上開行
    動電話門號聯絡轉帳付款事宜之被害情節相符（參見同上98
    年度偵字第8667號卷第8 頁至第9 頁、98年度偵字第16592
    號卷第頁至第4 頁至第5 頁、98年度偵字第22076 號卷第4
    頁至第5 頁、臺南市警察局第二分局刑案偵查卷宗第2 頁至
    第3 頁、第49頁至第50頁）；此外，並有被告申辦門號0000
    000000號行動電話之預付卡服務申請書、通聯調閱查詢單、
    詐騙集團在網路上刊登之虛偽拍賣資料及被害人等之相關報
    案資料等件在卷可稽（附於同上98年度偵字第8667號卷第21
    頁至第23頁、第46頁至第50頁、98年度偵字第22076 號卷第
    33 頁 至第37頁、第39頁至第41頁、98年度偵字第16592 號
    卷第32頁、臺南市警察局第二分局刑案偵查卷宗第8 頁至第
    25 頁 、第51頁至第59頁）；復有被害人戊○○、己○○、
    乙○○、甲○○及丁○○分別轉帳至該犯罪集團所指定帳戶
    之憑據在卷可參（附於同上98年度偵字第8667號卷第24頁、
    98年度偵字第22 076號卷第38頁、98年度偵字第16592 號卷
    第9頁 、臺南市警察局第二分局刑案偵查卷宗第14頁、第52
    頁）。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本案
    事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告係以一出售上開門號SIM 卡
    之幫助行為，幫助詐騙集團成員分別詐得被害人乙○○、戊
    ○○、己○○、甲○○及丁○○等人之財物，係一行為而觸
    犯5 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前揭門號SIM 卡，
    詐得被害人乙○○、己○○、甲○○及丁○○等人款項部分
    之事實，然該等部分犯行均與已起訴並認定有罪之犯行間有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，均為起訴效力所及，復據檢
    察官移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自應均併予
    審究，附此敘明。爰審酌被告出售上開門號SIM 卡供他人從
    事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，，
    惟考量被害人等遭詐欺金額，及被告犯後坦承犯行，且已賠
    償被害人己○○及戊○○受騙款項（有本院公務電話紀錄及
    郵政國內匯款執據各2 紙附於本院卷第17頁至第20頁可憑）
    ，態度良好，並其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告所有並出售予詐騙集團而幫助該集團犯本案詐
    欺犯行所用之SIM 卡1 枚，並未扣案，且該詐騙集團成員身
    分不明，為免執行困難，爰不予宣告沒收。另被告出售上開
    SIM 卡所得800 元，雖係被告犯罪所得之物，然未扣案，衡
    情應已花用殆盡，亦不予宣告沒收，均併此敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，徵之被害人乙○○及
    丁○○均願意接受被告所賠償之金額（有本院公務電話紀錄
    2 紙附於本院卷第22頁、第26頁可憑，至被害人甲○○部分
    經聯繫未果，有本院公務電話紀錄在卷可憑），被告亦當庭
    表明願意賠償該等金額，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣
    告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知
    被告應於判決確定之日起2 個月內，分別向被害人乙○○及
    丁○○支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（按
    依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執
    行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明
    ）。
五、附記事項：被告應分別支付被害人乙○○4,000 元及被害人
    丁○○4,500 元。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
