【裁判字號】    98,拍,799
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第799號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰相對人乙○○於94年7 月28日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）474 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年7 月28
    日起至134 年7 月27日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於94年8 月3 日邀甲○○為連帶保證人，向
    聲請人借款395 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或攤還本
    金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自附表二所示之利息起算日起即未依約付本息
    ，尚欠本金334 萬5,694 元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、其他約定事項、個人不動
    產借款契約書、授信約定書、不動產鍵價表、不動產位置圖
    等件為證。經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人甲○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
