【裁判字號】    98,審簡,969
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9288號
），經訊問被告後（98年度審易字第1674號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院民國98年10 月20日準備程序筆錄第2頁
    參照）。
二、爰審酌被告為智慮成熟之人，因求職殷切，一時失慮，提供
    帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理
    時尚知坦承犯行，並依本院建議賠償之金額，於98年11月19
    日本院審理時當庭全數給付予告訴人甲○○，有告訴人領迄
    收據1 紙在卷可查，認其犯後態度良好，及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害兼衡犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，本次僅因一時失慮，因求職不察，將帳戶交付不詳人士，
    於本院準備程序時，業已當庭賠償被害人，本院因而認被告
    經此刑之宣告後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑，應以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
