【裁判字號】    97,消債更,957
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第957號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1 千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、經查，債務人具狀聲請更生，經本院酌定相當金額，於民國
    98年10月23日裁定限其於送達後5 日內預納必要費用1,380
    元，該裁定已於98年10月28日合法送達債務人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎債務人迄今猶未如數預納，顯已逾5 日
    之期限，揆諸首開說明，本件更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
