【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第1662號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供現
    金新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1069號提存事件提存在案。茲因假扣押標的已由他案調卷執
    行完畢，訴訟終結，且依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民國
    98年10月14日士院木民青98年度聲字第513 號函、行政院金
    融監督管理委員會函等件為證，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第1662號、95年度存字第1069號、95年度執全字
    第879 號、95年度執字第26986 號執行事件及本院98年度聲
    字第513 號行使權利事件等卷宗予以查明。是聲請人聲請返
    還提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
