【裁判字號】    98,審簡,966
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第966號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12900 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第
1969號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年11月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其一時貪念侵占遺
    失物，實不可取，惟被告於本院審理時坦承犯行態度良好，
    及於本院準備程序當庭與告訴人和解，並交付全新同款行動
    電話一支予告訴人，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科勞役之折算標準，以示懲儆。本院認被告經本件刑事
    偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
