【裁判字號】    98,審簡,932
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第932號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡啟煜律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
214 號），經訊問被告後（98年度審訴字第875 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自
    白（見本院民國98年11月12日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、爰審酌被告為圖辦理管理委員會主任委員改選登記之便利，
    未經管理委員會之同意而擅自將內容不實之組織章程，向公
    寓大廈管理機關送件備查，雖屬可議，惟犯後於本院審理時
    終能坦承犯行，且依東天廈大樓社區之慣例，本即可由非區
    分所有權人之住戶出選為管理委員，縱被告偽造系爭組織章
    程條款係為變更管理委員選任資格，雖可能造成主管機關或
    社區對於當選資格之明確性有損害之虞，但窺其實際，並無
    違該社區慣例之意旨而造成該社區管理機制之嚴重破壞，及
    其品行、智識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告就本件之
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，其所犯上開之罪，應依該條例規定減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，本次係因貪圖一時便利所為，被告並
    業與告訴人達成和解，其經此偵、審程序，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
    如主文。
四、本案經檢察官江耀明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
