【裁判字號】    98,聲,2111
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜及詐欺等2罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及附表所示之判決書影本各1份附卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
