【裁判字號】    98,司財管,72
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第72號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁
回其聲請。
應補正之事項：
一、聲請人具有法律上利害關係的證明文件。
二、被繼承人甲○○之遺產清冊。
三、被繼承人甲○○之繼承系統表（請註明各順位繼承人之姓名
    及存歿情形）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
