【裁判字號】    98,補,552
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第552號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅惠民律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟零柒拾肆萬柒仟肆佰元
（算式：原告請求被告拆除之建物，坐落於臺北市○○區○○段
4 小段229 地號土地之面積109 平方公尺該土地當年期公告現
值98600 元/ 平方公尺＝00000000元），應徵第一審裁判費拾萬
陸仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
