【裁判字號】    98,審易,2092
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2092號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪堯欽律師
            劉健右律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7564號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度士
簡字第822 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○○為鄰居，因被告多次向告訴人反映其
    家中壁爐生火所產生煙霧造成被告家人身體不適未果，復因
    鑑界糾紛心生不滿，遂於民國98年4 月28日下午10時14分，
    至告訴人位於臺北市○○區○○路101 巷21弄6 號住處（所
    涉侵入住居罪嫌部分，業經檢察官另為不起訴處分）敲門欲
    與告訴人理論，經告訴人之夫林國英應門後，雙方即在上址
    門口發生激烈爭執，嗣告訴人亦自該門口走出，並拍打被告
    後背，詎被告即基於傷害他人身體之犯意，轉身抓住告訴人
    雙手並大力甩開，告訴人因重心不穩向後跌倒，而受有左肩
    處紅腫1.50.5公分、後枕部頸部疼痛、前胸、下背部、右
    膝及右肩疼痛等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於98年11月23日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽（附於本院
    卷第18頁至第19頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
