【裁判字號】    98,親,15
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
                                        98年度親字第15號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一被告  甲○○
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年11月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○均經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○前於民國90年6 月3
    日結婚，嗣於93年1 月7 日協議離婚，惟原告於91年10月間
    即離家返回娘家居住，並於92年11月28日生下被告乙○○，
    回溯其受胎期間雖在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，惟
    雙方於91年10月間起即未再共同生活，是被告乙○○應非原
    告自被告甲○○受胎所生之婚生女，為此爰依民法第1063條
    之規定提起本件否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告乙
    ○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由
    被告負擔。
三、被告甲○○亦到庭自認：被告乙○○確實非伊與原告所生，
    伊與原告自91年10月起即未再共同生活，亦未與之發生性關
    係等語。
四、本件被告甲○○雖到庭自認原告主張之上揭事實為真正，惟
    按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於民事訴訟
    法第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條
    定有明文，故本院依法仍應調查其他事證查明與事實是否相
    符，合先敘明。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、柯滄
    銘婦產科診斷證明書、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書等件為
    證，並經被告甲○○到庭自認在卷（見本院98年3 月24日言
    詞辯論筆錄）。又被告乙○○與訴外人郭凱維已於98年10月
    16日自行前往柯滄銘婦產科進行親子血緣鑑定，其鑑定結果
    認：「郭凱維、乙○○貳人於98年10月16日接受DNA 血緣關
    係鑑定，結果顯示郭凱維為乙○○之父的機率為99.997017
    ％。」、「本系統所檢驗之STR 點位皆無法排除郭凱維與乙
    ○○之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為33520.9693
    ，親子關係概率值為99.997017 ％。」等語，有柯滄銘婦產
    科診斷證明書、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書各1 件在卷可
    稽，可見被告乙○○血緣上之父親應為訴外人郭凱維，其與
    被告甲○○之間應不具有真實血緣關係，是被告乙○○顯非
    原告自被告甲○○受胎所生之婚生女乙節屬實，自堪認原告
    之主張為真正。
六、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。又夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第
    1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於
    修正施行後二年內提起之，民法親屬編施行法第8 條之1 亦
    有明文。查本件原告於92年11月28日生下被告乙○○，而原
    告與被告甲○○則於93年1 月7 日兩願離婚，是被告乙○○
    依法仍應推定為被告甲○○之婚生女，但被告乙○○確非原
    告自被告甲○○受胎所生之女，已如前述，依照上開規定，
    原告於98年2 月6 日提起本訴，顯未逾越上開法定除斥期間
    ，從而原告訴請確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所
    生之婚生女，為有理由，應予准許。
七、本件被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生之女，已如
    上述，則必藉由判決始克還原其真正身分，此實不可歸責於
    被告2 人，況被告2 人本可與原告互換地位提起本件否認子
    女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權利
    所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第2款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
