【裁判字號】    98,聲,1939
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1939號
    聲明異議人
    即  被  告  甲○○
上列聲明異議人因妨害自由案件，對於臺灣士林地方法院檢察署
檢察官之執行指揮命令認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又執行裁判由為裁判
    法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段、第
    484 條，分別定有明文。
三、經查：
(一)、聲明異議人即受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院92年度
    重訴字第13號、臺灣高等法院97年度上更(二)字第410 號、最
    高法院98年度臺上字第4906號判決減為有期徒刑1 年6 月確
    定，現由臺灣士林地方法院檢察署分案以98年度執字第4122
    號案件執行，經檢察官通知聲明異議人於98年10月8 日上午
    到案執行，聲明異議人於同月7 日具狀聲請延緩執行2 個月
    ，經檢察官函覆其聲請查無刑事訴訟法第467 條停止執行之
    原因，應立即到案執行等情，業經本院依職權調閱上開執行
    案件卷宗查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參；
(二)、按受徒刑或拘役之諭知而有左列情形之一者，依檢察官之指
    揮，於其痊癒或該事故消滅前，停止執行：1 、心神喪失者
    ，2 、懷胎5 月以上者，3 、生產未滿2 月者，4 、現罹疾
    病，恐因執行而不能保其生命者，刑事訴訟法第467 條定有
    明文，查本件聲明異議人向檢察官提出延緩執行之聲請，其
    性質屬於暫時停止執行之一種，檢察官援引上開規定為准駁
    ，自非無據，並無聲明異議人所指適用法則不當之違誤。又
    查聲明異議人雖提出榮民總醫院診斷證明書，載明患有口腔
    黏膜紅斑症乙情，然該疾病並非法定傳染疾病，對人體健康
    、生命亦無立即之危險，非屬急性傳染病或重大疾病，況監
    所內有醫師駐診或病舍之設置，於必要時並得戒護就醫診療
    ，聲明異議人自無現罹疾病，恐因執行而不能保其生命之情
    形。再聲明異議人稱家中尚有數個月之幼女亟待安排日後生
    活部分，則非審酌是否准其聲請時所應考量之法定事由。
四、綜上，本件聲明異議人以前述事由認檢察官執行指揮不當而
    聲明異議，並無理由，其聲明異議應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    27   日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11     月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
