【裁判字號】    98,聲,2106
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2289號），
經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第253號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品含MDMA成分之螢光綠色圓形錠劑肆顆（總驗餘淨
重零點捌玖伍玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於民國97年11月4日晚間某時，在臺北市中山區○○○路
    某處B1舞廳內，以口服之方式施用第二級毒品MDMA。嗣於同
    年11月5日15時許，在臺北市○○區○○路12號前為警盤查
    查獲，經本院以97年度毒聲字第487號裁定送臺灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年2月12日以97年
    度毒偵字第2289號不起訴處分確定在案。惟查獲之扣案第二
    級毒品MDMA4顆（總驗餘淨重0.8959公克），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品MDMA成分
    ，有該局97年11月14日航藥鑑字第0975821號函1紙附卷可稽
    ，因屬違禁物，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    按MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級
    毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、查被告甲○○上揭施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    487號裁定送觀察、勒戒後，於98年2月12日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官97
    年度毒偵字第2289號不起訴處分確定在案，有本院97年度毒
    聲字第487號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度
    毒偵字第2289號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1紙在卷可參。又扣案之螢光綠色圓形錠劑4顆（總驗餘
    淨重為0.8959公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗結果，均檢出含第二
    級毒品MDMA成分，有該中心97年11月14日航藥鑑字第097582
    1號毒品鑑定書1紙附卷可憑（見97年度毒偵字第2289號卷第
    48頁），足證扣案物確為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2項，不得持
    有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
