【裁判字號】    98,審易,2161
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14775
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：(一)被告甲○○前於民國89年間，
    因犯竊盜、偽造文書等案件，經本院以89年度訴字第422 號
    判決分別處有期徒刑2 月、7 月，應執行有期徒刑2 年4 月
    ，刑前強制工作3 年，經上訴至最高法院駁回上訴而確定，
    於95年9 月28日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束；
    又於假釋期間內，因犯竊盜、毒品等案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度易字第321 號判決，其中竊盜部分共5 罪各處
    有期徒刑3 月，毒品部分處有期徒刑4 月，並定應執行刑有
    期徒刑1 年確定，嗣經該院以96年度聲減字第422 號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑9 月，與前開假釋經撤銷後之殘
    刑接續執行，於97年7 月6 日縮刑期滿執行完畢。(二)被告於
    本院準備程序及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。又被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其
    犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，與犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告用以竊車之鑰匙1 支
    並未扣案，被告並供稱業已丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
