【裁判字號】    98,審易,2152
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13406
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，(一)犯罪事實部分補充：被告甲○○意圖為自己不
    法之所有，於民國98年2 月17日下午5 時許，在臺北縣汐止
    市○○路○ 段187 號乙○○之住處，徒手敲破安全設備之窗
    戶玻璃後，攀爬踰越進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），
    竊取乙○○所有筆記型電腦1 台、該址土地、房屋等所有權
    狀各1 紙、行動電話1 支、乙○○客戶保險單2 份等物得手
    。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指分隔住宅或建
    築物內外之間之大門而言；而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網
    、門鎖、窗戶等，最高法院78年度臺上字第4418號判決意旨
    可資參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀越安全設備竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有數次竊盜前科，經判刑執行後，猶不知悔改，竟仍冀
    望不勞而獲，竊取他人財物，惟其犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
