【裁判字號】    98,訴,1014
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1014號
原      告  怡盛保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  廖毅
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬陸仟捌佰捌拾貳元，及自民國
九十八年十月三十一日起至清償止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟壹佰拾玖元應由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告所僱用之保全員，於民國92年10
    月24日凌晨零時5 分許，駕駛原告所有車牌號碼3N-1320 號
    自小客車（下稱為系爭車輛）執行所擔任之巡邏勤務，於行
    經臺北市○○○路欲左轉南京西路時，疏未注意讓直行車先
    行而逕予左轉，適有訴外人蕭旭峰所騎乘、並乘載訴外人
    佑青之車牌號碼BES-685 號重型機車自對向駛來，因迴避不
    及，乃撞及被告所駕駛系爭車輛右後車身倒地，蕭旭峰因而
    受有頭部外傷、右額顴骨、鼻及下巴裂傷、腹部挫傷、雙膝
    、右足背、左大腿及左手擦傷之傷害；佑青則受有左側尺
    骨骨折、門齒2 顆及側內齒斷裂之傷害。而原告除曾於93年
    4 月22日先行賠付訴外人蕭旭峰損害金10萬元外，全案並經
    臺灣士林地方法院93年度重訴字第265 號、臺灣高等法院96
    年度上字第905 號及最高法院98年度台上字第517 號判決確
    定被告與原告應須賠償新臺幣（下同）371 萬8525元（含利
    息），經扣抵訴外人所受領之保險給付141 萬1643元後，尚
    應給付230 萬6882元確定。嗣原告已基於僱用人之責任與訴
    外人蕭旭峰以上開金額達成和解，並已全數給付完畢。惟此
    乃因被告違反善良管理人應盡義務及原告之工作規則所致之
    損害。爰依民法第227 條、第184 條及同法第188 條定請求
    被告給付原告上開金額之規定等語；並聲明：（一）被告應
    給付原告240 萬6882元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息。（二）原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；又僱用人賠償損害時，對於為
    侵權行為之受僱人，有求償權，民法第188 條第1 項、第3
    項定有明文。經查，原告主張：被告為其受僱人，因執行職
    務而不法侵害訴外人蕭旭峰、佑青之權利，經法院判決認
    定應由兩造連帶給付訴外人蕭旭峰、佑青損害賠償，其本
    息經扣抵訴外人所受領之保險給付後計為240 萬6882元，並
    已由原告先行賠付完畢之上情，已據其提出個人履歷資料卡
    、本院93年度重訴字第265 號民事判決、臺灣高等法院96年
    度上字第905 號民事判決、最高法院98年度台上字第517 號
    民事裁定、領據、和解協議書等件（均影本）為證，核屬相
    符。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，自堪原告之主張為真實。且原告就已
    賠償予訴外人蕭旭峰及佑青之金錢，自得依上述民法第18
    8 條第3 項之規定，對於為侵權行為之受僱人之被告求償，
    洵無疑義。至於原告援引其他法律關係為本件之請求權基礎
    有無理由，自無再予論述之必要。
四、從而，原告依民法第188 條第3 項之規定，請求被告給付原
    告240 萬6882元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月31日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職權確
    定本件訴訟費用為2 萬5139元（含裁判費2 萬4859元及公示
    送達登報費用280元），應由被告負擔。
五、因本件事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌均與判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
