【裁判字號】    98,審簡,955
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第955號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12252
號），經訊問被告後（98年度審易字第1954號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白（本院民國98年11月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行尚好，僅因一時心起貪
    念而為本件犯行，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，
    態度良好，及其生活情況、品性、智識程度、竊得財物之價
    值不高、所造成之損害等一切情狀，認被告之求刑尚屬妥適
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本次係因一時貪
    念所致，其經此偵、審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。又
    為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰
    併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間
    ，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之
    指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩
    刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
