【裁判字號】    98,審交簡,193
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第193 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
659 號），經訊問被告後（98年度審交易字第504 號），本院當
庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：甲○○於本院準備
    程序時所為之自白（本院民國98年11月17日準備程序筆錄第
    2 頁）。
二、爰審酌被告前於92年間因酒後駕駛案件，經法院判決處刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本次再於服用酒
    類後，不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，置己身
    及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩
    序，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公升1.
    00毫克之犯罪情節，惟犯後始終坦承犯行暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑適當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
