【裁判字號】    98,審易,2205
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12075 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度士簡字第861 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前承租臺北縣汐止市○○路○ 段
    2 85號1 樓「宏國大鎮社區」J 棟21樓之2 ，並承租地下室
    第36 9號輪停車位，被告與案外人林韋如所駕駛之車輛輪流
    停放在該車位，且支付停車位押金新臺幣（下同）5,000 元
    予「宏國大鎮社區」管理中心，嗣因被告、案外人無法採用
    輪停方式，乃將2 部車停放在同一車位上，為「宏國大鎮社
    區」警衛以違規為由在車窗上張貼違規單。被告於民國98年
    6 月30日10時27分許，至上址「宏國大鎮社區」管理中心要
    求返還停車位押金5,000 元，為管理中心之會計小姐以屢次
    違規停車為由拒絕，被告竟心生不滿，基於毀損之犯意，以
    手推倒桌面上放置之物品及書架，致放置在桌面及書架上之
    HP10 20 雷射印表機1 台、SANYO LH425 護貝機1 台、3 層
    鐵架1 個、玲瓏收納櫃1 個、Α4 文件夾板2 個、可掛式目
    錄展示架1 個、大鎖1 個、電話機1 部及延長線1 條等物因
    而毀壞不堪使用，足以生損害於「宏國大鎮社區」管理委員
    會及管理中心。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人代理人甲○○告訴被告毀損案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月22日當庭
    撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
