【裁判字號】    98,訴,54
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳啟昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表二各編號所示之罪，各處如附表二各編號所示之
刑。應執行有期徒刑年柒月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表一各編號所示
之空氣槍共肆枝均沒收。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有具殺傷力之空氣槍
    ，且依其智識程度及社會生活之通常經驗，應知悉在網站上
    向不詳人士購買來路不明且無原廠保證之空氣槍，可因此購
    得具殺傷力之空氣槍，竟各基於持有具殺傷力空氣槍之犯意
    ，各於附表一各編號所示之時間，在其位於臺北市○○區○
    ○路240 之20號3 樓之住處內，以「tony00000000」、「to
    ny 4631 」等網路帳戶名稱連結網際網路之方式，各至如附
    表一各編號「來源欄」所示之網站或電話，向如附表一各編
    號「來源欄」所示之人，以新臺幣（下同）數千元至一萬餘
    元不等之價格，購入如附表一各編號所示之具殺傷力之空氣
    槍共4 枝並各持有之。嗣於96年11月13日上午10時40分許，
    經警至甲○○前揭住處搜索時始查獲，並扣得如附表一各編
    號所示之空氣槍共4 枝及6MM 之鋼珠、8MM 之鋼珠、4.5M M
    之鋼珠、4.5MM 之鋁製喇叭彈及6MM 之銅製喇叭彈各1 盒、
    4.5MM 之銅製喇叭彈2 盒、彈簧3 支、CO2 小鋼瓶50枝、22
    磅瓦斯1 罐等物，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。經查，本判決所引用之各該被告以外之人於審判
    外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，然除下列(一)之
    部分外，當事人及其辯護人於本院準備程序及審判期日中均
    表示同意作為證據方法而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159 條之5
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
  (一)雖被告之辯護人以內政部警政署刑事警察局96年11月21日刑
    鑑字第0960174514號槍彈鑑定書中所為鑑定之儀器有誤差值
    存在，致如附表一編號1 、3 號之槍枝及被告另遭查扣之槍
    枝管制編號為0000000000號之槍枝之單位面積動能焦耳均僅
    略高於20焦耳之標準，而認該槍彈鑑定書無證據能力云云。
    然按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明
    文。而前揭內政部警政署刑事警察局96年11月21日刑鑑字第
    0960 174514 號之槍彈鑑定書，固屬被告以外之人於審判外
    之書面陳述，其性質本屬傳聞證據，惟觀諸該條修正理由三
    所示：「本條所謂『法律有規定者』，係指本法第159 條之
    1 至第15 9條之5 及第206 條等規定」，而刑事訴訟法第20
    6 條第1 項規定：「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或書面報告」。司法警察等偵查輔助人員於案件未移送檢
    察官偵查前之調查犯罪階段，先行將查扣之槍彈等證物，送
    請檢察機關概括選任之專責鑑定機關實施鑑定，基於檢察一
    體原則，該鑑定機關亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而
    執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告乃現行刑事訴訟法
    第206 條所定之鑑定人書面報告，屬傳聞證據法則之例外，
    應具有證據能力。而內政部警政署刑事警察局係經臺灣高等
    法院檢察署檢察長概括選任有關槍砲、彈藥之鑑定機關，已
    為臺灣高等法院檢察署92年9 月9 日檢文允字第0921001203
    號函所明示，本案承辦之臺北市政府警察局依前開函文所為
    概括選任鑑定機關之意旨，於偵查之前階段，將查扣之槍枝
    等證物，送請內政部警政署刑事警察局進行鑑定，該局針對
    所為鑑定槍枝之殺傷力有無，因此所出具之鑑驗書，為實施
    鑑定之人員依專業知識經驗陳述其判斷意見，自有證據能力
    。至被告之辯護人所辯稱之所為鑑定之儀器有無誤差值、得
    否藉此認定該鑑定之槍枝是否具有殺傷力各情，誠屬證明力
    高低範疇，與證據能力有無無涉，是被告之辯護人此部分所
    指，恐由誤會，是前揭內政部警政署刑事警察局96年11月21
    日刑鑑字第0960174514 號之槍彈鑑定書，即有證據能力。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據被告甲○○，關於曾於上揭時、地，各持有如附表一各
    編號所示之空氣槍共4 枝等事實，業已坦承不諱。至其辯護
    人則以：被告自年輕時即對軍事用品有收藏嗜好，係自96年
    5 月起，透過網路購買模型槍枝，且均因信賴該等網頁之交
    易內容，而誤認該槍枝並不具殺傷力，而欠缺犯罪之故意，
    且被告素行良好，購入前述槍枝後均無任何不法行為等語為
    被告為有利之辯護。經查：
  (一)被告曾於如附表一各編號所示之時間，在其位於臺北市○○
    區○○路240 之20號3 樓之住處內，以「tony00000000」、
    「tony4631」等網路帳戶名稱連結網際網路之方式，各至如
    附表一各編號「來源欄」所示之網站或電話，向如附表一各
    編號「來源欄」所示之人，以數千元至一萬餘元不等價格，
    購入如附表一各編號所示具殺傷力之空氣槍共4 枝並各持有
    之。嗣於96年11月13日上午10時40分許，經警至甲○○前揭
    住處搜索時始查獲，並扣得如附表一各編號所示之空氣槍共
    4 枝，及6MM 之鋼珠、8MM 之鋼珠、4.5MM 之鋼珠、4.5MM
    之鋁製喇叭彈及6MM 之銅製喇叭彈各1 盒、4.5MM 之銅製喇
    叭彈2 盒、彈簧3 支、CO2 小鋼瓶50枝、22磅瓦斯1 罐等物
    之事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均已供認不諱
    （分見偵查卷第17至19頁、第21至22頁、第50至51頁、第76
    至77頁及本院訴字卷第101 頁），復有扣押物品目錄表、扣
    案槍枝照片、YAHOO 奇摩拍賣得標證明、YAHOO 奇摩拍賣得
    標訊息電子郵件、PChome得標訊息電子郵件等影本在卷可查
    （分見偵卷第14至15頁、第23頁、第108 頁、第112 頁及第
    97頁），此外，復有空氣槍共4 枝扣案可佐。足認被告前述
    陳述，與事實相符，當可採信。
  (二)至前開扣案之空氣槍共4 枝，經送內政部警政署刑事警察局
    以性能檢驗法、動能測試法為鑑定後，認該4 枝槍枝均屬氣
    體動力式槍枝，且各以金屬彈丸測試後，其單位面積動能均
    達每平方公分20焦耳以上（詳細鑑驗結果內容如附表一各編
    號所示）。而依據司法院秘書長81年6 月11日秘台廳(二)字第
    06985 號函釋示：「殺傷力的標準為在最具威力之適當距離
    ，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能為基準」及參考日本科學
    警察之研究結果，彈丸單位面積動能達每平方公分20焦耳，
    則足以穿入人體皮肉層，認被告所持有之如附表一各編號所
    示之空氣槍共4 枝均具殺傷力之標準各情，有該局96年11月
    21日刑鑑字第0960017514號槍彈鑑定書1 份在卷足查（見偵
    卷第63至70頁）。且本院依辯護人之聲請，復就扣案之如附
    表一各編號所示之空氣槍共4 枝再送請內政部警政署刑事警
    察局為鑑定，經該局以金屬彈丸為測試後，各該槍枝之發射
    彈丸單位面積動能均仍超過每平方公分20焦耳乙情，亦有該
    局98年7 月27日刑鑑字第0980076298號函文1 紙存卷足憑（
    見本院訴字卷第33至38頁），均足認被告所持有之如附表一
    各編號所示之空氣槍共4 枝均具有殺傷力之事實，應可認定
    。
  (三)綜上事證，被告確於如附表一各編號所示之時間起，各持有
    如附表一各編號所示具殺傷力之空氣槍共4 枝等事實，本件
    事證明確，被告各持有具殺傷力空氣槍之犯行，堪予認定。
  (四)雖辯護人仍以前揭情詞為被告為有利之辯護。然查：
  (1)拍賣網站因其交易者易於隱藏身分致有不易查緝非法交易之
    特性，縱令合法網路拍賣網站設有交易規則作為規範，或網
    路交易者提出資料佐證所販售之物品合法，然拍賣網站常遭
    利用為非法交易平台，或藉以出售包括非法槍枝在內之違禁
    物品等情亦屬常見。是以稍具社會生活經驗之人，應無可能
    僅因該拍賣網站設有交易規範，或該網路交易者曾提出資料
    ，即對自網路所購買之物品為合法商品產生確信。經查，被
    告自承其自72年起即任職於和豐國際行銷股份有限公司，擔
    任產品銷售及維修工作，此有被告於偵查中所提出之在職證
    明1 份可證（見偵卷120 頁），是依被告之智識程度及社會
    生活之通常經驗，對於拍賣網站上可能存在違禁物品之交易
    ，並能藉此購得違禁物品之風險應有所認識，並非全無認識
    之人。況被告所購入之空氣槍，一般實體商店尚有業者因甘
    冒風險，而違法販售具殺傷力之空氣槍，進而遭警查獲之情
    事，而拍賣網站上因交易者無庸出面，而拍賣網站業者並無
    確實查核交易者身分之能力，更易淪為違法販賣具有殺傷力
    空氣槍之平台，而被告捨能確認購得合法空氣槍之實體商店
    ，卻僅在拍賣網站上向不詳之人購買來歷不明及無原廠保證
    之空氣槍，如謂其主觀上對所購入之空氣槍是否具有殺傷力
    乙情全無認識，實與一般經驗法則有違。
  (2)雖辯護人曾辯稱：被告持有該空氣槍僅以塑膠BB彈為測試云
    云。然被告所持有之如附表一編號2 、4 號所示之空氣槍均
    能以直徑4. 5MM之金屬彈丸為發射；另附表一編號1 、3 號
    所示之空氣槍各能以直徑6MM 、8MM 之金屬彈丸發射各情，
    此參前揭槍彈鑑定書即明。另被告為警查獲時，在其住處內
    亦曾查得該直徑4.5MM 之鋼珠、直徑4.5MM 之銅製喇叭彈、
    直徑6MM 之鋼珠、直徑6MM 之銅製喇叭彈、直徑8MM 之鋼珠
    各1 盒，直徑4.5MM 之鉛製喇叭彈2 盒等情，有前揭扣押物
    品目錄表1 份在卷可考（見偵卷第14頁），則被告所持有之
    前揭扣案空氣槍共4 枝，是否如辯護人所述之僅以塑膠BB彈
    或塑膠子彈為射擊，恐非無疑。再參證人即本件查獲員警乙
    ○○所製之職務報告內之現場查獲照片（見本院訴字卷第28
    頁下方左側照片），被告在其住處內尚以倒掛3 支鋼製湯匙
    及鐵罐設置為簡易靶場，並以之為射擊目標，且該鐵罐上凹
    凸不平、彈痕累累，顯見被告係以金屬彈丸為試射，是辯護
    人前揭所辯，恐屬無由。
  (3)另觀諸證人乙○○所製之前揭職務報告內現場查獲照片（見
    本院訴字卷第28頁下方右側照片），被告在其上開簡易靶場
    旁，另以三角架固定測速器，藉以測得各該空氣槍之發射速
    度及發射動能為何。且被告於本院審理時亦曾自承：伊確實
    有測速器，買來之後有測過5 、6 次，每次數值都不一樣，
    不知道要相信哪一個等語（見本院訴字卷第60頁下方）。可
    徵被告於購入如附表一各編號所示之空氣槍後，除自行設置
    簡易靶場供其以金屬彈丸為試射外，更在該簡易靶場旁架設
    固定測速器，顯見被告對於各該購入之空氣槍之發射動能為
    若干，並非全然莫不知情，否則焉需另購測速器藉以測知各
    該空氣槍之發射速度、發射動能為何？是辯護人所辯稱之被
    告主觀上對於扣案各該空氣槍之單位面積動能是否具有殺傷
    力乙情全無認識，亦非可信。
  (4)至辯護人另辯稱之前揭內政部警政署刑事警察局為本件鑑定
    時所使用之鑑定儀器或有誤差值存在，致被告所持有如附表
    一各編號所示之空氣槍，經鑑定後仍具殺傷力云云。然查，
    內政部警政署刑事警察局為鑑定本件扣案之槍枝時均使用同
    一槍彈測速儀測速，另該槍彈測速儀係該局於86年所購入，
    為美國OELHER廠所生產製造；另該局為維護測速儀測速結果
    之品質及數據正確性，特別商請符合國際認證規範（ISO/IE
    C 17025 及ANSI/NCSL Z540-1（1994））規定之中山科學研
    究院系統維護中心儀具校正實驗室，使用符合國際標準之校
    正方法，對該局測速儀做儀器校正及量測追溯，而經該院校
    正結果本局儀器誤差為正負1 m/s 等情，有該局98年1 月17
    日刑鑑字第0980007432號函文1 件在卷可參（見本院審訴卷
    第28頁）。可徵本件扣案空氣槍為鑑定時所使用之測速儀均
    使用同一測速儀，而該測速儀經校正結果誤差僅為正負1m/s
    ，則該測速儀是否有如辯護人所稱之因誤差值致影響殺傷力
    之判斷或鑑定，顯有可疑。
  (5)另鑑定槍枝是否具有殺傷力所憑之動能（焦耳）及單位面積
    動能（焦耳）之計算方式各為：
    動能（焦耳）計算方式為：
      1/2×子彈重量（以公斤計）×發射速度（公尺/秒）平方
    單位面積動能（焦耳）之計算方式為：
      動能（焦耳）/子彈面積 （π×γ平方公分)
    而依前揭槍彈鑑定書之鑑定人丙○○於本院證述時所提出之
    本件扣案槍枝為鑑定時之測速記錄表（見本院訴字卷第105
    至106 頁），證人丙○○就附表一編號2 、4 號所示之空氣
    槍（槍枝管制編號各為0000000000號、0000000000號之空氣
    槍）為鑑定時所測得之最低發射速度各為：附表一編號2 號
    所示之空氣槍為188 公尺/ 秒、附表一編號4 號所示之空氣
    槍為166 公尺/ 秒。是依上開動能及單位面積動能之計算方
    式為計算後所得之動能（焦耳）及單位面積動能（焦耳）各
    為：附表一編號2 所示之槍枝其動能（焦耳）為6.71 536焦
    耳，其單位面積動能為每平方公分42.2焦耳；另附表一編號
    4 所示之槍枝其動能為7.5779焦耳，其單位面積動能焦耳為
    每平方公分47.67 焦耳，均在於每平方公分20焦耳以上，則
    足以穿入人體皮肉層。至證人丙○○就附表一編號1 、3 所
    示之空氣槍（即槍枝管制編號各為0000000000號、
    0000000000 號 之空氣槍）為鑑定時所測得之最低發射速度
    各為：附表一編號1 號所示之空氣槍為124 公尺/ 秒、附表
    一編號3 號所示之空氣槍為99公尺/ 秒，依上開計算方式計
    算動能（焦耳）及單位面積動能（焦耳）各為：附表一編號
    1 所示之槍枝其動能（焦耳）為6.76544 焦耳，其單位面積
    動能每平方公分為23.9焦耳；另附表一編號3 所示之槍枝其
    動能為10.291 05 焦耳，其單位面積動能焦耳為每平方公分
    20.32 焦耳，亦均達每平方公分20焦耳以上，亦足以穿入人
    體皮肉層。顯見被告所持有之前揭空氣槍，縱以各該測試時
    所測得之最低發射速度計算其單位面積動能（焦耳），亦均
    達每平方公分20 焦 耳以上，顯見該扣案之4 枝空氣槍均具
    殺傷力，則辯護人此部分所指，恐有誤會，不足採信。
  (6)綜上，辯護人所為對被告為有利辯護之部分，均有誤會，尚
    不足為被告有利認定之依據。本件事證明確，被告各持有具
    殺傷力空氣槍之犯行，足堪認定，均應依法論科。
二、應適用之法律：
  (一)按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所稱之槍砲、彈藥，依同條
    例第5 條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。查，扣案
    之槍枝共4 枝經鑑定既均係具殺傷力之氣體動力式槍枝，自
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所規定之空氣
    槍。是被告未經許可，先後4 次購入如附表一各編號所示之
    具殺傷力之空氣槍並持有之，核其所為，各係犯如附表二各
    編號罪名欄所示之槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有空氣槍罪。被告為警查獲時，雖係同時持有該4
    枝空氣槍，然其係先後4 次購入各該空氣槍而持有，被告持
    有各空氣槍之時間並不相同，犯意自屬有別，且開始持有之
    時間亦非密接，購買對象亦非單一，於時間、空間上並無不
    可分割之情形，應屬4 次互殊之持有行為，自應予以分論併
    罰。
  (二)又按槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4 項前段規定「犯本條
    例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀
    械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之
    發生者，減輕或免除其刑」依其犯罪形態，倘該槍砲、彈藥
    、刀械已經移轉持有，而兼有來源及去向者，固應供述全部
    之來源及去向，始符合上開規定。但其犯罪行為，僅有來源
    而無去向，或僅有去向而無來源者，祇要供述全部來源，或
    全部去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生時
    ，即符合減輕或免除其刑之規定，並非謂該犯罪行為，必須
    兼有來源及去向，始有該條項之適用。否則情節較重者（兼
    有來源及去向），合於減免之規定，情節較輕者（僅有來源
    而無去向，或僅有去向而無來源），反而不合於減免之規定
    ，豈不造成輕重失衡（最高法院95年度臺上字第5130號判決
    意旨參照）。經查，被告於本院審理時已自白其確各持有如
    附表一各編號所示之具殺傷力空氣槍之犯行，且依卷證資料
    亦無從證明被告有將前揭4 枝空氣槍移轉持有之情，是被告
    所各持有該具殺傷力之空氣槍應僅有其來源而無去向，被告
    祇要各供述前揭空氣槍之來源，因而查獲或因而防止重大危
    害治安事件之發生時，即符合減輕或免除其刑之規定。本件
    被告為警查獲後，即已各供出各該空氣槍之來源為如附表一
    各編號「來源欄」所示之網站或電話，經追查後，亦查獲附
    表一編號2 至4 號所示之空氣槍之來源各為胡宇光、王志誥
    及陳毓奇等人，此參被告於96年11月13日所製作之警詢筆錄
    及檢察官97年7 月16日之訊問筆錄即明（分見偵卷第21至22
    頁、第143 至147 頁），被告既已供出附表一編號2 至4號
    所示之3 枝空氣槍之來源並且查獲，即各應依槍砲彈藥刀械
    管制條例第18條第4 項前段之規定，就被告所犯之如附表二
    編號2 至4 所示之罪，各減輕其刑。至被告雖曾供出如附表
    一編號1 所示之空氣槍之來源為電子郵件帳號toycity168＠
    yahoo.com.tw之使用人，即「虎尾玩具，王小明」之人，但
    依目前卷證資料尚未確切查獲該來源，是就被告所犯之如附
    表二編號1 所示之罪，自無從依前揭規定減輕其刑，併此指
    明。
  (三)爰審酌被告持有具殺傷力之空氣槍雖4 把，然其持有之時間
    非長，且在持有期間內，被告未曾將槍枝持以犯罪，堪認其
    犯罪動機僅係出於個人嗜好，並無用於犯罪之目的；且被告
    所持有之槍枝空氣槍較之以使用火藥為動力之槍枝，被告前
    揭犯罪所生對社會危害較為有限，又被告犯罪後於本院審理
    時終能坦承持有具殺傷力槍枝之客觀行為，並當庭表示應對
    自己所為付出代價，深具悔意，其犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如附表二各編號所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案如附
    表一各編號所示之空氣槍共4 枝，均係違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至本案其餘扣押物品與
    本案犯行無關，且非違禁物，自無從宣告沒收，附此敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○另於96年8 月25日，在上開住處
    ，利用網際網路連結至PChome商店街之拍賣網頁，向紀貴元
    購入本不具殺傷力之空氣槍1 支，並自行以槍管、彈簧將之
    改造為具有殺傷力之空氣槍（槍枝管制編號：0000000000，
    單位面積動能為21焦耳/ 平方公分，下均稱：前揭空氣槍）
    而持有，而認被告另涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1
    項之未經許可製造具有殺傷力之空氣槍罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    第86號判例參照）。另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為有
    罪之認定，亦有最高法院76年臺上第4986號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告另涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項之未經許可製造具有殺傷力之空氣槍罪嫌，無非係以
    被告於警詢及偵訊時均坦承持有前揭空氣槍，證人紀貴元於
    偵查中證述前揭空氣槍中並無完整之易碎標籤，復有前揭空
    氣槍1 枝扣案可資佐證。又前揭空氣槍經送鑑定，經以直徑
    6.0MM ，重量0.88公克之金屬彈丸測試3 次，最大發射速度
    為118 公尺/ 秒，計算其動能為6.1 焦耳，換算其單位面積
    動能為21焦耳/ 平方公分，有內政部警政署刑事警察局槍彈
    鑑定書在卷可憑，堪認被告確有製造前揭空氣槍為具有殺傷
    力之空氣槍等為其主要論據。
四、訊據被告甲○○，固坦承曾向證人紀貴元購入前揭空氣槍1
    枝，並在上開時、地為警查獲之事實，惟堅決否認有何未經
    許可製造具有殺傷力空氣槍之犯行。並辯稱：前揭空氣槍買
    來時就已經摔壞，伊僅按照說明書上網買零件更換而已，伊
    沒有改造該槍枝，亦不知該空氣槍具有殺傷力等語。經查：
  (一)證人紀貴元於偵查中雖曾證稱：伊出貨前會在槍枝能分解的
    地方貼上易碎貼紙至少1 張，以避免消費爭議及釐清責任，
    而扣案之前揭空氣槍係由伊出貨，且該空氣槍是臺灣原廠生
    產會保證焦耳數，有經過檢驗，但沒有警政署的檢驗文號等
    情（見偵卷第144 頁下方至145 頁上方）。然縱證人紀貴元
    之前揭證述屬實，僅能證明被告所持有之前揭空氣槍為警查
    獲時並無完整之易碎標籤之事實，尚無從證明被告有改造前
    揭空氣槍為具有殺傷力空氣槍之事實。
  (二)另證人即本件查獲員警乙○○於本院審理時證稱：「槍枝管
    制編號0000000000是M700瓦斯槍（按：即前揭空氣槍），但
    不是用小鋼瓶，是用大罐瓦斯灌入彈匣內作為他的射擊動力
    ，因為在現場時有發現壓力為22公斤的大型瓦斯鋼瓶，此種
    瓦斯鋼瓶是市售瓦斯鋼瓶中壓力最大，根據查緝經驗，這種
    M700的槍，若用22公斤大型瓦斯鋼瓶其擊槌力道無法擊發，
    必須換裝彈簧之後才可以順利擊發，但現場無法判斷有無換
    裝彈簧，這種槍枝的彈匣擊片已換裝成鋼製，在現場從外觀
    上就可以看到」等情（見本院訴字卷第55頁中段以下）。依
    證人乙○○之前揭證述，前揭空氣槍若以22公斤裝之瓦斯鋼
    瓶灌入彈匣內，尚需更換彈簧始能擊發，其於被告住處查獲
    前揭空氣槍時，雖能判斷前揭空氣槍之彈匣擊片已更換為鋼
    製，但無法判斷前揭空氣槍之彈簧有無換裝，則被告究有無
    改造之事實，尚有可疑。另鑑定人丙○○於本院審理時亦曾
    結稱：「（可否判定該管制編號尾數958 槍枝『按：即前揭
    空氣槍』有無換過彈夾擊片及擊垂彈簧？）我看不出來，空
    氣槍改造的部分，因為我們沒有原廠原件可供比較鑑定的槍
    枝是否曾改裝過」、「（尾數958 槍枝以塑膠彈丸測試沒有
    殺傷力，以金屬彈丸射擊係具殺傷力，有無可能係經改造過
    的空氣槍？）沒有因果關係，很多槍枝不用經過改造，也有
    可能符合以塑膠彈丸測試沒有殺傷力，以金屬彈丸測試有殺
    傷力這樣的結果」等語（見本院訴字卷第82頁），可徵與前
    揭空氣槍相同之槍枝或可能未經改裝，僅以金屬彈丸試射後
    ，即測得有殺傷力之情，是均無從證明被告有改造前揭空氣
    槍為具殺傷力空氣槍之事實。
  (三)又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所稱各式槍砲，應以能發射
    金屬或子彈，具有殺傷力者，始足當之，若槍枝無法發射金
    屬或子彈而未具殺傷力，自非槍砲彈藥刀械管制條例所稱之
    槍砲，自無庸加以管制，是同條例第8 條第1 項、第4 項之
    罪，仍以該條項所定槍枝具有殺傷力為其構成要件。又槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條中所謂「殺傷力」之構成要件，其
    標準為在最具威力的適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之
    動能。而有關殺傷力之數據，依日本科學警察研究所之研究
    結果，彈丸單位面積動能足以穿入人體皮肉層之20焦耳/ 平
    方公分，有司法院秘書長81年6 月11秘台廳(二)字第06985 號
    函釋示可稽。雖前揭空氣槍經鑑定人丙○○為鑑定後認：係
    氣體動力式槍枝，以填充氣體為發射動力，經以直徑6.0MM
    ，重量0.88公克之金屬彈丸測試3 次，最大發射速度為118
    公尺/ 秒，計算其動能為6.1 焦耳，換算其單位面積動能為
    21焦耳/ 平方公分，有前揭內政部警政署刑事警察局槍彈鑑
    定書在卷可憑（見偵卷第64至65頁）。然觀諸鑑定人丙○○
    於本院審理時所提出之前揭空氣槍為鑑定時之測速記錄表（
    見本院訴字卷第105 至106 頁），證人丙○○就前揭空氣槍
    （槍枝管制編號為0000000000號）為鑑定時共測試13次，其
    所測得之發射速度有從最低之93公尺/ 秒至最高之118 公尺
    / 秒，而該13次測試之平均發射速度均速為109 公尺/ 秒，
    足見前揭空氣槍為鑑定時所測得之發射速度高低差距甚大。
    又依上開動能及單位面積動能之計算方式為計算後所得之最
    低、平均及最高之動能（焦耳）及單位面積動能（焦耳）各
    為：最低動能（焦耳）為3.80556 焦耳，其單位面積動能為
    每平方公分13.324焦耳；平均動能為5.22704 焦耳，其單位
    面積動能焦耳為每平方公分18 .304 焦耳，最高動能（焦耳
    ）為6.12656 焦耳，其單位面積動能為每平方公分21.451焦
    耳。另依上開鑑定書有關殺傷力之相關數據所載：一、美國
    軍醫總署定義：彈丸撞擊動能達58呎磅（約78.6焦耳），則
    足以使人喪失動鬥能力。二、內政部警政署刑事警察局對活
    豬作射擊測試之研究結果，彈丸單位面積動能達24焦耳/ 平
    方公分，足以穿入豬之皮肉層。三、日本科學警察研究所之
    研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳/ 平方公分，則足以
    穿入人體皮肉層。而本件前揭空氣槍之試射結果，僅有以最
    高發射速度所計算之單位面積動能焦耳在於每平方公分20焦
    耳以上，略超過日本科學警察研究所之研究結果，其餘皆未
    達前開殺傷力之標準，則前揭空氣槍是否具有前揭槍彈鑑定
    書所認定之殺傷力，不無可疑。本於「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得僅依該槍彈鑑定書遽為不利被告之認
    定，故前開鑑定報告尚不足作為前揭空氣槍具有殺傷力之認
    定基礎。
五、綜上，公訴人所舉之證據無法證明被告有將未具殺傷力之前
    揭空氣槍，改造為具有殺傷力空氣槍之事實，且亦無從證明
    前揭空氣槍具有殺傷力，自不能遽認被告有持有具有殺傷力
    空氣槍之事實。此外，復查無其他積極證據足認被告確有公
    訴人所指違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，按諸首開說明，
    就此部分自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第18條第4 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第1 款、第42條第3 項前段、第
51條第5 款、第7 款、第9 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬────┬───────────┬────────┬─────────────────┐
│編號│時間    │  來源                │ 槍枝型號       │     鑑驗結果                     │
│    │        │                      │（槍枝管制編號）│                                  │
├──┼────┼───────────┼────────┼─────────────────┤
│ 1  │96年6月 │1.YAHOO！奇摩拍賣網站 │ PBII           │ 認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣 │
│    │20日    │2.toycity168＠yahoo.  │（0000000000）  │ 體鋼瓶內氣體為發射動力，其發射彈 │
│    │        │  com.tw之使用人「虎尾│                │ 丸單位面積動能為每平方公分24焦耳 │
│    │        │  玩具，王小明」      │                │  ，具殺傷力。                    │
├──┼────┼───────────┼────────┼─────────────────┤
│ 2  │96年10月│1.露天拍賣網站。      │Daisy 880s      │ 認係口徑4.5mm空氣長槍，以彈簧帶動│
│    │6日     │2.0000000000號行動電話│（0000000000）  │ 活塞壓縮氣體為發射動力，其發射彈 │
│    │        │之使用人胡宇光        │                │ 丸單位面積動能為每平方公分43焦耳 │
│    │        │                      │                │ ，具殺傷力。                     │
├──┼────┼───────────┼────────┼─────────────────┤
│ 3  │96年10月│1.YAHOO！奇摩拍賣網站 │811-X4          │ 認係氣體動力式槍枝，以小型高壓氣 │
│    │10日    │2.hojection12@yahoo.  │（0000000000 ） │ 體鋼瓶內氣體為發射動力，其發射彈 │
│    │        │com.tw之使用人王志誥  │                │ 丸單位面積動能為每平方公分21焦耳 │
│    │        │                      │                │ ，具殺傷力。                     │
├──┼────┼───────────┼────────┼─────────────────┤
│ 4  │96年10月│1.YAHOO！奇摩拍賣網站 │BAM LB3-1       │ 認係氣體動力式槍枝，以彈簧帶動活 │
│    │13日    │2.qf7088@yaho.com.tw  │（0000000000）  │ 塞壓縮氣體為發射動力，其發射彈丸 │
│    │        │  之使用人陳毓奇      │                │ 單位面積動能為每平方公分52焦耳， │
│    │        │                      │                │ 具殺傷力。                       │
└──┴────┴───────────┴────────┴─────────────────┘
附表二：
┌──┬─────┬───────────┬───────────────┐
│編號│ 犯罪事實 │  罪  名              │  宣  告  刑                  │
├──┼─────┼───────────┼───────────────┤
│ 1  │持有附表一│犯未經許可持有空氣槍罪│處有期徒刑年貳月，併科罰金新│
│    │編號1 所示│                      │臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以│
│    │空氣槍    │                      │新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附│
│    │          │                      │表一編號1所示之空氣槍沒收。   │
├──┼─────┼───────────┼───────────────┤
│ 2  │持有附表一│犯未經許可持有空氣槍罪│處有期徒刑壹年柒月，併科罰金新│
│    │編號2 所示│                      │臺幣萬元，罰金如易服勞役，以│
│    │空氣槍    │                      │新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附│
│    │          │                      │表一編號2 所示之空氣槍沒收。  │
├──┼─────┼───────────┼───────────────┤
│ 3  │持有附表一│犯未經許可持有空氣槍罪│處有期徒刑壹年柒月，併科罰金新│
│    │編號3 所示│                      │臺幣萬元，罰金如易服勞役，以│
│    │空氣槍    │                      │新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附│
│    │          │                      │表一編號3 所示之空氣槍沒收。  │
├──┼─────┼───────────┼───────────────┤
│ 4  │持有附表一│犯未經許可持有空氣槍罪│處有期徒刑壹年柒月，併科罰金新│
│    │編號4 所示│                      │臺幣萬元，罰金如易服勞役，以│
│    │空氣槍    │                      │新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附│
│    │          │                      │表一編號4 所示之空氣槍沒收。  │
└──┴─────┴───────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
