【裁判字號】    98,拍,900
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第900號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又繼承，因
    被繼承人死亡而開始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承
    人財產上一切權利、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等
    規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張銘盤（即原設定之義務人、相對人
    張舜龍、乙○○之被繼承人）、甲○○於民國85年3 月18日
    ，各以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔保相對人甲
    ○○對保證責任臺北縣淡水第一信用合作社（後改制為有限
    責任淡水第一信用合作社即聲請人）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）552 萬元之最高限額抵押權，存續期間自85年3 月
    18日起至115 年3 月17日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經85年3 月20日登記在案。
三、相對人甲○○則於90年7 月26日邀第三人張銘盤及陳淑美為
    連帶保證人，向聲請人借款460 萬元，其約定期限、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。嗣第三人張銘盤於92年3 月2 日死亡，相對人甲
    ○○、乙○○依法繼承其財產上之權利義務，並以分割繼承
    為原因登記為如附表一所示不動產之所有權人，惟上開借款
    自98年8 月5 日起即未繳納本息，尚欠本金325 萬1,515 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據
    、擔保借款契約書、放款查詢單、信用合作社變更登記證、
    合作社變更登記申請書等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
