【裁判字號】    98,聲,2108
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1294號，
原偵查案號：97年度偵續字第233 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「GICCI」 商標圖樣之涼鞋壹雙（保管字號為臺灣士
林地方法院檢察署九十七年度保管字第三五五０號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉犯商標法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第233 號為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒「GICCI」 商標圖樣之涼鞋1 雙（保
    管字號為臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第3550號）
    ，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年7 月7 日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於97
    年10月6 日以97年度偵續字第233 號為緩起訴處分在案，此
    有上開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒「GICCI
    」商標圖樣之涼鞋1 雙，均係供犯罪所用之物，且為被告甲
    ○○所有，業經其供明在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
