【裁判字號】    98,親,119
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                        98年度親字第119號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張依民法第1063條規定，訴請確認其與被告丙○
    ○間親子關係不存在之訴，實係請求否認子女之訴，則依民
    事訴訟法第589 條之規定應專屬子女住所地之法院管轄。惟
    查，原告陳明被告之住所及設籍皆係在臺北縣三重市○○○
    路208 巷2 號2 樓，核與原告所提之戶籍謄本相符，則依前
    揭說明，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
