【裁判字號】    98,審交易,390
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第390號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月25日18時5 分許
    ，駕駛車號3282-EH 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    298 號地下停車場車道北向南方向駛出該地下停車場出口處
    時，理應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時之天候、視線、光線等狀況，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未讓行人優先通
    行，致不慎車頭撞及由西向東方行走在人行道道上之告訴人
    甲○○，使告訴人受有左上正中門齒鬆脫、左手擦傷2 ×2
    公分、左膝擦傷4 ×3 公分、左小腿兩處撕裂傷各3.5 及3
    公分、左肘挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被
    告之告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
