【裁判字號】    98,審訴,952
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第952號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經本
    院裁定強制戒治1 年，於民國91年6 月4 日強制戒治期滿。
    又於91年間因施用毒品案件，經檢察官提起公訴，由本院以
    92年度訴字第464 號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；另因涉偽造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以92年度訴字第465 號判處有期徒刑3 年
    8 月、2 年，應執行有期徒刑5 年8 月，經上訴駁回後確定
    ，並由與前揭毒品案件定應執行刑為有期徒刑6 年4 月，上
    開案件嗣經本院以96年度聲減字第1754號減刑並定應執行刑
    為有期徒刑5 年9 月，於97年8 月25日假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，迄98年8 月25日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年9 月1 日晚上某時，在其位於
    臺北縣淡水鎮○○街42之3 號4 樓住處內，以吞食友人所交
    付含有海洛因成分藥物之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。(二)被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛
    因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復又觸犯
    本件犯行，然被告施用第一級毒品海洛因1 次之行為係傷害
    自身健康，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
