【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1月17日犯竊盜罪
    ，經本院士林簡易庭以96年度士簡字第246號（臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官96年度偵字第1579號聲請簡易判決處刑
    書）判決處拘役40日，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000
    元折算1日，緩刑2年，於96年4月16日確定在案，嗣於緩刑
    期內即97年12月11日更犯竊盜罪經判刑確定，經臺灣基隆地
    方法院以98年度撤緩字第20號裁定撤銷緩刑，於98年4月27
    日確定。經查犯罪時間在96年4月24日以前，所犯竊盜罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之；96年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條及第8條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○於96年1月17日犯竊盜罪，經本院
    士林簡易庭以96年度士簡字第246號（臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第1579號聲請簡易判決處刑書）判決
    處拘役40日，如易科罰金以1,000元折算1日，緩刑2年，於
    96年4月16日確定在案，嗣於緩刑期內即97年12月11日更犯
    竊盜罪經判刑確定，經臺灣基隆地方法院以98年度撤緩字第
    20號裁定撤銷緩刑，於98年4月27日確定等情，有上開判決
    書、聲請簡易判決處刑書、裁定書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可參，茲檢察官以該竊盜罪犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，而就此部分聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許。爰就此部分聲請予以減刑，併
    就減得之刑，諭知其易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
