【裁判字號】    98,拍,839
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第839號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年5 月25日、94年9 月
    13日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,220 萬元、96萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自94年5 月25日起至144 年5 月24日止
    、94年9 月13日起至144 年9 月12日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，並於94年5 月25日、94年9 月
    13日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月26日、94年9 月15日向聲請人借款1,01
    6 萬元、80萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於貸款契約書內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    相對人自附表二所示利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金979 萬2,290 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、貸款契約書、
    查詢帳戶資料、查詢本金異動明細表等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  27      日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
