【裁判字號】    98,審交易,335
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         98年度審交易字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第267 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月2 日凌晨，駕駛
    車號6159-DY 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路第一車
    道由東往西方向行駛，於當日凌晨0 時20分許，行經延平北
    路之交岔路口欲左轉時，本應注意兩車併行之間隔並隨時採
    取必要之安全措施、轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危
    險，依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏
    未注意貿然轉入，彼時適有被害人甲○○騎乘車號922-CWA
    號普通重型機車自其左後方直行駛至，亦疏未注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，導致被告上開自用小客車之左
    側車身與被害人上開普通重型機車之右側車身發生碰撞，當
    場造成被害人人車倒地，致被害人腦內出血、昏迷、硬腦膜
    下出血、呼吸衰竭併呼吸器依賴、右側硬腦膜下血腫及顱內
    出血術後、上消化道出血、瀰漫性腦腫脹、中樞性發燒、口
    腔潰爛等屬於身體或健康有重大不治或難治之重傷害，目前
    需24小時使用呼吸器及鼻胃管灌食，生活無法自理，無法自
    行翻身，需他人協助，暫無法脫離呼吸器，已無意識，日常
    生活完全需人照料，呈植物人狀態。被告肇事後，於警方到
    場處理時，報明其為肇事者，說明事發經過，並自首接受調
    查。因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件代行告訴人乙○○告訴被告過失重傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段過失重傷害罪
    嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據代行
    告訴人於98年11月19日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
