【裁判字號】    98,司,398
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第398號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定台灣安必昂科技股份有限公司簿冊及文件保
存人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為台灣安必昂科技股份有限公司之簿冊及文件保存人
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係台灣安必昂科技股份有限公司（下
    稱台灣安必昂公司）之清算人，業已清算完結，並檢具各項
    文件向本院為清算完結之陳報。茲檢具簿冊保存人同意書、
    簿冊文件保管清單等件聲請指定清算人即聲請人甲○○擔任
    台灣安必昂公司清算完結後之簿冊及文件保存人相關文件等
    語。
三、經核，台灣安必昂公司陳報清算完結，業經本院以98年11月
    13日士院木民結98年度司字第397 號函准予備查，聲請人係
    台灣安必昂公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請本院指
    定台灣安必昂公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
