【裁判字號】    98,審簡,987
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第987號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3500號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1520號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院民國98年11月25日
    準備程序時自白犯行，核其自白與起訴書所載證據相符，堪
    認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告與告訴人甲○○為夫妻，二人間有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪。又被告基於單一之恐嚇犯意於98年1 月19日晚
    上6 時30分許，向告訴人甲○○恫稱已僱請幫派分子要殺害
    甲○○，復接續於同日晚上8 時30分再作勢將甲○○拉往住
    處陽台，以要與其同歸於盡等語恐嚇甲○○，係屬接續犯，
    此2 個接續行為應論以1 個恐嚇罪。又被告上開恐嚇犯行與
    另行起意之98年2 月21日恐嚇犯行，犯意個別，應分論併罰
    。爰審酌被告與被害人甲○○係配偶關係，其因懷疑配偶有
    婚外情而為恐嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生損害，及其犯
    後坦承犯行，尚有悔意，並經被害人甲○○於本院準備程序
    中表示願原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，以示儆懲。
    末查，被告前雖於74年間，因侵占案件經臺灣高等法院判處
    有期徒刑3 月，而於75年4 月23日執行完畢，然其於執行完
    畢後5 年內，未曾再因故意犯罪，經法院判處有期徒刑，本
    次因夫妻情感問題致犯本案，惟事後已坦承犯行，並具悔意
    ，且被害人甲○○亦已原諒被告，因認被告經此刑之宣告後
    ，已知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第2 款宣告緩刑2 年。再被告因犯家庭暴
    力罪，而受緩刑之宣告，依家庭暴力防治法第38條第1 項之
    規定，並應於緩刑期內付保護管束，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第51條第6 款、第74條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第8 項，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
