【裁判字號】    98,中簡,3646
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民
                        之1
            甲○○
                        國民
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字474號、98年度調偵字478號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行關於「www.love
    blogcom.tw」之記載應更正為「www.loverblog.com.tw」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條第1
    項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
