【裁判字號】    98,中交簡,1999
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3956號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載(如附件)。
二、被告甲○○前於95年間因過失傷害案件，經本院以95年度中
    交簡字第2194號判決有期徒刑2月確定，並於96年1月19日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    予以加重其刑。爰審酌被告於上開過失傷害案件中，其酒後
    駕車之公共危險案件，並經本院以95年度中交簡字第1401號
    判決判處罰金70,000元確定，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之
    甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每公升
    1.27毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用
    路人之安危於不顧，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
