【裁判字號】    98,訴,3541
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2538號），被告於本院受命法官行準備程式時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程式，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以96年度毒聲字第180 號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用傾向，於96年9 月21日執行觀察、勒戒
    完畢釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第1282號為不起訴處分。詎仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年5 月5 日下午2 時許，在南投縣中寮鄉中寮
    村鄉林巷14號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒加水稀
    釋注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月8
    日下午6 時20分許，因另案通緝為警查獲，在有偵查權限之
    機關發覺其施用毒品犯行前，即主動供出上情並同意員警對
    其採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而自首接受裁
    判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)南投縣政府警察局草屯分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表及中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報報各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一) 核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
     之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品後進而施用，其
     持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
  (二)按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查
    權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。又刑法
    第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其
    人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
    ；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
    者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑
    （最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。又刑法第
    62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員
    申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必
    要( 最高法院88年度臺上字第877 號判決意旨參照) 。經查
    ，被告因犯偽造證券等罪遭通緝而於98年5 月8 日為警查獲
    ，其在員警未有確切合理根據懷疑而發覺被告本件施用第一
    級毒品犯行前，被告主動向查緝員警供出上情，自首接受裁
    判乙節，業經被告於警詢及本院審理中供述明確（見警卷第
    2 頁、本院卷第17頁反面，並有臺灣臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，堪認合乎自首之要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又施用第
    一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惟念施用毒品原具自戕之性質，且被告坦
    認犯行，亦表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷
    調查筆錄受詢人欄所載），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條1 項前段、第62條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
