【裁判字號】    98,聲,5083
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度偵字第17900號)，聲請單獨
宣告沒收案件（97年度緩字第3453號、98年度執聲字第3882號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第 17900號為緩起訴處分，
    於民國97年9月15日確定，並於98年9月14日緩起訴期滿未經
    撤銷，爰聲請就本件扣案被告所有供犯罪所用之老虎鉗 1支
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查：(一)被告甲○○因犯竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第 17900號為緩
    起訴處分，於97年 9月15日確定在案，有臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度偵字第17900號緩起訴處分書1份在卷可稽，其
    期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤。(二)扣案之老
    虎鉗 1支，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按，揆諸上開法律規定
    ，本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第四庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                        書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
