【裁判字號】    98,訴,1977
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1977號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林易佑  律師
被      告  泰昌鋼鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李明海  律師
複代理人    楊宛瑜  律師
            乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國98年11月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造主張及陳述：
一、原告主張：
(一)原告於民國（下同）97年3月8日向被告訂購鋼筋一批，共45
    公噸（45,000公斤），按每公噸單價（含成型）為新臺幣（
    下同）29,800元（即每公斤29.8元），總價共1,341,000元
    。由原告於同年月10日開立發票日依序為97年3月12日、97
    年4月12日、97年5月12日等金額各為447,000元，合計共1,3
    41,000元等3紙支票，交付被告收訖兌領。雙方除約定：交
    貨日期依甲方通知外，並約定「本合約一年內有效。98年3
    月8日以後出貨，以市場時價計算」。
(二)原告嗣於98年4月14日取得臺中縣政府核發建造執照，因而
    始自98年4月15日起通知被告出貨，並經被告依序自98年4月
    間開始，至98年7月23日止完成出貨，累計共出貨47,475公
    斤，較原合約多出2,475公斤。詎被告出貨完成後，因當時
    鋼筋市場之時價已大幅滑落，竟乃反悔拒不遵照上開合約所
    訂內容履行，即被告拒不依照市場時價計價，仍欲以合約簽
    訂當時所訂之每公斤29.8元為準，計算兩造間之買賣價金，
    僅同意於超過合約數量45公噸之部分，改按當時市價每公斤
    17.8元計價。
(三)嗣經原告蒐集兩造出貨期間，即98年4月至98年7月間之鋼筋
    市場價格，依行政院工程會「公共工程價格資料庫」查詢所
    得之各該期間之鋼筋市場價格，重新計算兩造間鋼筋買賣之
    價金。依據計算結果，兩造間有關本件45公噸鋼筋之買賣部
    分，其價金共775,580元，惟原告已支付1,341,000元，亦即
    溢付565,420元，被告自應返還。惟因超過45公噸部分，原
    告仍有2,475公斤，按每公斤17.8元計算之鋼筋貨款44, 055
    元未付，故兩相折抵後，被告仍應再返還原告買賣價金521,
    365元。
(四)茲因兩造間本件交易，其鋼筋單價係以交貨時間為準做區分
    ，並非以數量為準做區分，故被告僅以數量超過45公噸之部
    分改以市價計價，殊欠依據。本件被告拒不遵照合約所訂內
    容履行，原告為維護合法權益，迫不得已提起本件訴訟。並
    聲明：1.被告應給付原告521,365元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。2.原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
(五)原告對被告答辯之陳述：
    被告本件有無備料或何時備料，殆與原告無關。況且，依據
    兩造所簽之合約附註2約定：「交貨日期依甲方（原告）通
    知」，故在原告尚未通知交貨前，被告並無備料之可能與必
    要。本件兩造間就鋼筋之買賣為種類之債，於被告尚未完成
    交貨前，其標的物尚未特定，絕無被告所稱「買斷」情事。
二、被告則略以：原告向被告購買鋼筋共45公噸之數量，原告既
    知當初購買上開數量之鋼筋，應已預期或可得預期鋼鐵價格
    大幅波動及上漲趨勢等風險而一次買斷並支付全部價金，可
    見於購買鋼筋及簽約前原告已為衡量估算，而被告亦於原告
    購買鋼筋後，即向訴外人豐興鋼鐵公司購買鋼筋並支付款項
    。又兩造所簽訂之系爭契約，附註第6點「本合約一年內有
    效。98年3月8日以後出貨，以市場時價計算」，該第6點原
    契約並未記載，係訂約及給付價金後，因依市場慣例，在3
    個月即應交貨完畢，原告為恐短期間無法交貨，故要求先附
    註「本合約一年內有效」，後又因原告於97年11月19日再增
    購大肚鄉○○段0000-0000號土地，恐原先購買之鋼筋數量
    不夠，而要求附註「98年3月8日以後出貨以市場時價計算」
    ，亦即超出原45噸數量方以時價計算，再加上97年11月後鋼
    筋價格下跌，原告認有機可趁而拖延交貨時間，因此，本件
    買賣契約並非如原告所稱以交貨時間為準。退步言之，倘認
    被告須返還買賣價金，則被告主張原告應給付被告44,055元
    之金額為抵銷抗辯等語置辯，並聲明：原告之訴及其假執行
    之聲請均駁回。
貳、本院就兩造爭點，經整理如下：
一、不爭執事項：
(一)原告於97年3月8日向被告訂購鋼筋一批，共45噸，每噸單價
    （含成型）為298,000元（即每公斤29.8元）計算，總價共
    計1,341,000元，由原告於同年3月10日開立到期日依序為97
    年3月12日、97年4月12日、97年5月12日等金額各為447,000
    元，合計1,341,000元等3紙支票，交付被告收訖兌領，完成
    全部價金給付。
(二)依兩造訂購單（附註第2 點）約定：交貨日期依甲方（即原
    告）通知外，並約定：「本合約一年內有效。98年3月8日以
    後出貨，以市場時價計算」（附註第6點）。
(三)原告嗣於98年4月14日取得臺中縣政府核發建造執照，因而
    於98年4月15日起通知被告出貨，並經被告依序自98年4月起
    至同年7月23日止完成出貨，共出貨47,475公斤，較原合約
    原訂45噸（即45,000公斤），尚多出2,475公斤，此多出部
    分，兩造依當時市價即每公斤17.8元計算為44,055元。
(四)被告出貨期間（自98年4月起至同年7月止），依行政院工程
    會「公共工程價格資料庫」之各該期間之鋼筋市場價格自16
    .3元至17.9元不等（詳參原告起訴狀附表所示）。
二、兩造爭執事項：
    原告主張依起訴狀附表鋼筋市價計算，45噸價金為775,580
    元，原已付1,341,000元扣除775,580元，再扣除多出2475公
    斤之44,055元，尚餘521,365元，被告應予返還等情，是否
    有理？
參、法院之判斷：
一、本件原告主張：系爭契約之鋼筋單價係以交貨時間為準做區
    分，並非以數量為準做區分，而其自98年4月15日起通知被
    告出貨，並經被告依序自98年4月間開始，至98年7月23日止
    完成出貨，累計共出貨47,475公斤，較原合約多出2,475公
    斤，依照98年4月至98年7月間之鋼筋市場價格，45噸價金為
    775,580元，原已付1,341,000元扣除775,580元，再扣除多
    出2475公斤之44,055元，尚餘521,365元，被告應予返還云
    云，被告否認其應負返還責任，並以前揭辯詞置辯。經查：
(一)本件兩造雖於97年3月8日簽訂系爭契約，惟系爭契約附註第
    6點：「本合約一年內有效」係兩造於訂約後始加註在原告
    之訂購單上，而系爭契約附註第6點「98年3月8日以後出貨
    ，以市場時價計算」，係兩造於97年11月21日始再加註在原
    告訂購單上乙節，業據兩造各自提出之訂購單在卷可按，復
    經證人即被告公司業務經理洪黎元到庭證稱：系爭契約附註
    第6點係分兩個階段寫等語明確在卷，並為原告所不爭執，
    堪信為真實。
(二)按解釋契約，應於文義上及論理上詳為推求，以探求當事人
    立約時之真意，並通觀契約全文，斟酌訂立契約當時及過去
    之事實、交易上之習慣等其他一切證據資料，本於經驗法則
    及誠信原則，從契約之主要目的及經濟價值作全盤之觀察，
    以為其判斷之基礎，不能徒拘泥字面或截取書據中一二語，
    任意推解致失其真意（最高法院96年度台上字第2631號判決
    參照）。經查：
    1.本院勾稽細繹該系爭契約約定6點：「本合約一年內有效
      。98年3月8日以後出貨，以市場時價計算」之約定，依其
      文義解釋觀之，究係指雙就已約定之貨品及價金部分，於
      1年內有效拘束雙方，超過1年，該契約約定即屬無效，雙
      方不受原約定之拘束，重新訂立契約（若然，則原告自無
      由依原契約請求被告退回溢收價款之理）？抑或如原告所
      主張者，於訂約1年後出貨，則依出貨時之市場價格為準
      ，亦即以市場價格之漲跌自負盈虧，因係繫於未來不可知
      市場價格之條件下相互找補，而具有射幸倖？抑或如被告
      所辯者，原契約45公噸鋼筋業經兩造約定價格，並被告業
      已付清，原告並無再因1年後出貨予以調漲之可能，僅係
      因原告所需鋼筋未必符合原約定之數量，故如有超出數量
      ，再以當時市場之價格定之，不受原約定價格之拘束？等
      等，以上各說因其觀察角度不同而各具成理，故單純依文
      義解釋方法可能所獲致之結論，並非僅有原告所主張之一
      端而已，故原告依文義解釋之上開主張是否符合實際當事
      人訂立系爭條款約定之真意乙節，即非無推求之餘地。
    2.復按買賣當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約
      即為成立，故關於價金之約定，實為買賣契約之重大必要
      之點（民法第345條規定參看）。本件兩造就原約定45公
      噸鋼筋業經兩造約定價格，並據原告於97年3月10日開立
      支票3紙予被告以支付鋼筋45公噸之價金，業已付清，此
      為兩造所不爭，復依被告之出貨慣例流程，於訂約後3個
      月左右（此有證人洪黎元證述在卷可稽），即可完成出貨
      ，銀貨兩訖，買賣雙方自屬兩便而無爭議，然本件原告因
      其預定取得之建築執照時程無法掌握，影響被告之出貨，
      以致於希望被告能儘量予以通融出貨時間為1年等情，此
      亦有證人洪黎元到庭證稱：原告買鋼筋後不久，伊告知原
      告鋼筋已經買斷了，不可能調整價格，但是原告害怕鋼材
      上漲會調整價錢，所以要求填寫，原告可能心裡面有顧慮
      ，所以要1年的緩衝時間讓他出貨等情可資佐參。本件被
      告既給予原告寬融之1年出貨時間，對原告自屬有利之條
      件，若謂原契約第6點約定，可解釋為原告尚得於1年後出
      貨，適逢鋼材市場下跌，反而可要求已約定之鋼筋價格重
      新往下調整，被告並應退回溢收之差價，則原告係一面爭
      取延長出貨時間之利益，其後再加上要求退還差價之利益
      ，亦即雙重獲利，反觀被告既給予原告寬限出貨期限，並
      耽擱自己出貨所可能招致風險（例如倉儲管銷成本等）之
      不利狀態，又須退回差額之不利益，亦即雙重不利益，依
      兩造當時簽訂第6點之情勢高低而言，原告係有求於被告
      之一方，被告係施予寬限出貨期日之一方，惟被告因上揭
      情況，反而遭受退回差價之不利益，顯非事理之平，倘被
      告預知有此情況，豈會同意上揭條款之約定，可見原告此
      種解釋並不符合當事人之本意，此理至為明顯。
    3.本件原告主張系爭條款約定於訂約1年後出貨，依出貨時
      之市場價格為準，係以1年後市場價格之漲跌自負盈虧，
      而相互找補云云，尚難認定符合當事人雙方訂約時之真意
      ，亦非事理之平，自不足採，本院參酌上情，及兩造雖於
      訂約1年後仍願依原契約約定之鋼筋數量出貨（兩造應無
      因超過1年出貨而使該契約約定即屬無效，雙方不受原約
      定之拘束，應重新訂立契約之意思），僅就原約定之45公
      噸鋼筋之價格是否有所調整而有爭議（兩造對於超出原約
      定數量之2,475公斤依當時價格計算則無爭執），並依系
      爭條款目的性解釋，應以被告所辯：原契約45公噸鋼筋業
      經兩造約定價格，被告業已付清，原告並無再因1年後出
      貨予以調漲之可能，僅係因原告所需鋼材未必符合原約定
      之數量，故如有超出數量，再以當時市場之價格定之，不
      受原約定價格之拘束等情，較符合當事人實際訂立系爭條
      款之本意，亦兼顧雙方利益之平衡，而屬可採。
    4.至於原告主張：本件兩造間就鋼筋之買賣為種類之債，於
      被告尚未完成交貨前，其標的物尚未特定，絕無被告所稱
      「買斷」情事云云，然系爭買賣之標的是否為種類之債，
      係涉及買賣標的物是否特定及危險負擔等問題，此與買賣
      標的之價金如何約定，應屬二事，是原告此部分主張亦不
      足採。
二、綜上所述，原告主張：依照系爭契約附註第2點及第6點，鋼
    筋單價係以交貨時間為準做區分，本件係於1年後出貨，適
    逢鋼材市場下跌，被告應退回差價云云，尚難採信。從而原
    告依據契約關係主張依鋼筋市價計算，45公噸價金為775,58
     0元，原已付1,341,000元扣除775,580元，再扣除多出2475
    公斤之44,055元，尚餘521,365元，被告應予返還等情，並
    無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所依附，應併予駁回。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
