【裁判字號】    98,司養聲,56
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第56號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年七月八日收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○年
    ○月○○日生）與聲請人即被收養人乙○○（男、46年5月20日
    生）之生母於57年7月30日結為夫妻，收養人與被收養人於
    98 年7月8日簽訂書面收養契約，由收養人收養被收養人為
    養子，並經被收養人之配偶康瓊云同意，被收養人自幼與收
    養人同住，兩人情同父子，而被收養人之生父生母已歿，尚
    有其他兄姊在世，本件收養對被收養人之本生父母並無不利
    之情形，爰依民法第1079條第1項規定聲請本院認可等語。
    並提出收養契約書、體格檢查表、存款餘額證明書、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、戶籍謄本、除戶謄本、被收養人
    配偶同意書等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女者，得單獨收養。夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意。子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之
    一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並
    經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示
    並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之
    原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者為
    成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
    (一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本
    生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的。又收
    養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力
    。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第1074條第
    1款、第1076條、第1076條之1、第1079條、第1079條之2、
    第1079條之3分別定有明文。
三、經查：本件收養人與被收養人間，確有收養之合意，已合法
    成立收養關係，此外本件無民法第1079條第2項及第1079條
    之2所列各款情形之一，亦經收養人、被收養人及其配偶康
    瓊云到庭陳明收養、被收養及同意出養之意願，另被收養人
    之生父、生母已歿，均有上開證據附卷足憑。本院審酌本件
    收養人與被收養人之生母結婚，被收養人自12歲時即與收養
    人同住，至今已40餘年，彼此感情深厚，收養人將被收養人
    視如己出，雙方互動關係佳。而被收養人生母在世時，即提
    及要將被收養人出養給收養人，收養人與被收養人之生母並
    未生育子女，被收養人之本生家庭共有4子2女，目前除被收
    養人外，尚有2子女生存，亦據被收養人之弟甲○○到庭陳
    述甚詳（本院98年9月11日訊問筆錄參照）。則本件收養並
    未尊卑失序，且亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務之
    情形，其收養關係成立對其本生父母並無不利，亦無民法第
    1079條第1項、第1079條之2所列收養無效或得撤銷之情形，
    是依前開說明，本件收養符合收養人與被收養人之利益，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
