【裁判字號】    97,訴,3033
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3033號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
上二人共同
送達代收人  陳金村律師
上列上訴人與被上訴人乙○○○、丙○○間請求損害賠償等事件
，上訴人對於民國98年11月3日本院第一審判決提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）80,309元，應徵上訴裁判費1,500元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
