【裁判字號】    98,訴,3806
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3935號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年11月27日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  劉  金  礪
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制條例、詐欺、恐
    嚇取財等罪，甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）92年
    7月30日執行完畢釋放。另因施用毒品案件，經本院分別以
    93年度訴字第2845號及94年度訴字第1463號各判處有期徒刑
    9月、10月確定。上開案件嗣經接續執行，於95年3月10日假
    釋出監，於同年8月31日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。再因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院
    以96年度訴字第89號判處有期徒刑1年2月確定，於97年6月2
    5日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3月11日晚上20、21時許，在其位於臺中
    縣潭子鄉○○村○○路○段97巷16號住處，以將第一級毒品
    海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警於98年3月16日中午12時20分許，
    持搜索票至上址執行搜索時查獲，並經警採集尿液送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中縣警察局
    和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
