【裁判字號】    98,事聲,53
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第53號
聲  明  人  陳福來
            陳福松
            陳貴滿
            陳桂香
            陳美珍
            陳阿換
            陳冠樺
            陳吳秀鳳
            陳美秀
            陳美雲
相  對  人  陳根昭
            陳漢財
當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，本院於民國98年9月23
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本案由欄第二行關於「民國98年8月17日所為之97年度
司聲字第1382號」之記載，應更正為「民國98年8月17日所為之
98年度司聲字第1382號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
