【裁判字號】    98,中簡,3716
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2357號），本院逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告於本院訊問時自白認罪，表示所犯侵占罪願受拘役四十
    之科刑，並經本院記明在筆錄內，本件係依被告所願受科刑
    之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項，不得上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭   法  官   劉邦繡
本判決被告不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
