【裁判字號】    98,婚,823
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第823號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳忠儀律師
            林本能律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：(一)兩造於民國七十四年十一月三十日結婚，並
    育有已成年子女二人，婚姻關係現存續中。婚後夫妻感情初
    尚融洽，原告辛勤工作，使家人生活無虞，被告雖屢因故與
    原告發生爭執，原告為維持家庭和睦，亦多隱忍。詎被告不
    知珍惜原告對家庭之付出，竟發生外遇，違背婚姻忠誠義務
    ，致兩造感情嚴重破裂，爭執不斷。然當時原告顧及子女年
    幼，仍需被告照顧，故並未要求與被告離婚。(二)被告發生
    外遇後，非但未檢討自己行為，竟開始懷疑原告亦有外遇，
    兩造經常因此發生爭吵。於九十六年十一月間，被告再度藉
    故原告外遇，無理取鬧，除口出惡言，毀損原告所有之物，
    甚至於某次爭吵後，持刀械恫嚇原告，並將家中之椅子、車
    子予以破壞。(三)被告於婚姻存續期間，嚴密監控原告行蹤
    及金錢流向，經常未經原告同意，檢查原告之車輛及其他私
    人物品，且原告購買物品，必須檢具發票供被告查核。若原
    告未為之，被告必加以質問，致兩造發生口角。雖雙方多次
    於嚴重衝突後，協議離婚，然被告態度反覆，事後均反悔，
    不願意偕同辦理離婚登記。(四)被告平時拒絕與原告返回老
    家探望長輩，且排斥原告友人，不願意融入原告之社交圈。
    兩造因摩擦不斷，於九十六年起，各自於不同樓層之不同房
    間居住，期間被告仍監視原告，要求原告不准鎖房門，且經
    常檢查。倘被告發現有房門上鎖之情形，即對原告暴力相向
    ，令原告終日生活於恐懼中，終至兩造於九十七年十一月間
    ，開始分居迄今。(五)兩造分居後，原告仍會返家探視子女
    ，然被告竟利用原告探視子女之機會，將原告鎖在屋內，限
    制原告行動，原告只好報警處理。(六)因原告認為兩造婚姻
    已無維持之可能，曾於九十八年初提起離婚訴訟。經被告兄
    長出面協調，雙方於九十八年三月十二日簽下協議書，約定
    於九十八年六月間，兩造長女大學畢業後再辦理協議離婚，
    原告乃將離婚之訴撤回。孰料，於九十八年七月間兩造協議
    離婚時，被告提出甚多不合理之條件，致雙方無法達成協議
    ，原告始無奈再提起本次離婚訴訟。被告之上揭行為，致使
    原告精神上受有無法忍受之痛苦，且導致兩造婚姻關係無法
    繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二
    項規定，訴請離婚等語。並聲明：准原告與被告離婚。
貳、被告則以：原告所述均不實。兩造結婚迄今已逾二十年，婚
    後被告盡心照顧家庭，協助原告創業，善盡為人妻、母之職
    責。婚姻存續期間，兩造相處確實偶有摩擦，然多為溝通過
    程所發生之輕微口角，並不影響夫妻感情。被告否認有外遇
    行為，反是曾目睹原告於九十七年間，與一名女性於車內舉
    止親密。原告所稱被告對其暴力相向、嚴密監控其行蹤及金
    錢流向、拒絕與其返回老家探望長輩、排斥其友人、及將其
    鎖在屋內，限制其行動等，亦均非屬實。另雖原告自九十七
    年十一月間離家，至公司居住，惟原告約一、二星期即會返
    回兩造共同住處。期間兩造同床共枕，仍經常發生性行為。
    此外，九十八年三月間，兩造所簽訂之協議書並非出於被告
    意願，因原告四處張揚兩造欲離婚，並告知眾人其願意給予
    被告數千萬元之贍養費，致使被告承受莫大壓力。被告迫於
    無奈始暫予同意於兩造長女大學畢業後，再決定是否協議離
    婚，實則當時被告並無離婚之真意。嗣原告為求離婚，一再
    開出條件，但其又無法履行，並非如原告述：係被告要求甚
    多，以致兩造協議離婚破裂，而係被告本無意離婚等語，資
    為抗辯。並聲明：如主文所示。
參、得心證之理由：
一、(一)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，得請求法院判
    決離婚，民法第一千零五十二條第一項第三款定有明文。所
    謂不堪同居之虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受之痛
    苦，致不堪繼續同居者而言，如非客觀的已達於此程度，不
    容夫妻之一方，以主觀之見解，任意請求與他方離婚，業經
    最高法院著有三十四年上字第三九六八號判例。(二)次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
    民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各
    國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維
    持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則
    應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處
    於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
    於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之
    離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道
    義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允
    ，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻
    主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求
    離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，
    是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高
    法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年度
    第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於七十四年十一月三十日結婚，現
    仍婚姻關係存續中之事實，為被告所不爭執，且有戶籍謄本
    在卷可稽，原告之主張堪認為真實。(二)原告復主張：於九
    十六年十一月間，兩造發生爭執時，被告曾持刀械恫嚇原告
    ，並將家中之椅子、車子予以破壞一節，已為被告所否認。
    原告就上開主張事實，固提出椅子毀損照片二幀為證。另證
    人即原告姐夫丁○○，結稱：「是原告告訴我說：他們有一
    次發生爭執時，被告曾經拿菜刀。之後有一天被告來我家，
    我有當面問被告為何要拿菜刀，被告回說：她當時只是拿菜
    刀起來比一比而已（參本院九十八年十一月十三日言詞辯論
    筆錄）。」等語；證人丙○○則結稱：曾有一次至兩造家中
    ，由原告告知渠：被告曾拿刀砍家中椅子之事，係由原告轉
    告予渠，渠並未當場目睹。在兩造住處，原告曾當場指出遭
    砍之椅子給渠看，當時被告並不在場。渠事後亦未問被告此
    事，被告亦從未向渠提及此事（參本院九十八年十一月十三
    日言詞辯論筆錄）等語。綜依上開證據所示，本認認尚不足
    證明原告主張之上開事實，確屬真實。況縱證人丁○○上開
    結述確係屬實，亦僅能認定：被告曾於兩造發生爭執時，偶
    持菜刀比一比之事實。揆諸前揭說明，尚難依此兩造婚姻存
    續中，因爭執而偶發之事實，即逕認原告確有受被告一方不
    堪同居之虐待之情事。(三)1.按夫妻之一方與人通姦，為民
    法第一千零五十二條第一項所列舉之獨立離婚原因。且民法
    第一千零五十三條條特設有除斥期間之規定，立法意旨在於
    維持婚姻之安定，使有請求權之一方，不於一定期間內行使
    權利者，即生失權之效果。故有請求權之一方於除斥期間經
    過後，不得再以相同之情事，主張因他方與人通姦，使其精
    神痛苦，受有不堪同居之虐待，或事由重大，已難以維持婚
    姻，另依民法第一千零五十二條第一項第三款，或同條第二
    項之規定請求離婚（最高法院八十六年度台上字第三七四號
    民事判決參照）。2.原告另主張：被告曾發生外遇，違背婚
    姻忠誠義務，致兩造感情嚴重破裂一節，已為被告所否認。
    因兩造對於：原告所稱之被告外遇情事發生已逾兩年，原告
    並未於民法第一千零五十三條所定之除斥期間內，對被告提
    起離婚訴訟等情，均不爭執（參本院九十八年十一月十三日
    言詞辯論筆錄）。準此，原告主張之被告曾外遇之事實，縱
    係屬實，因原告既未於民法第一千零五十三條所訂除斥期間
    內，依民法第一千零五十二條第一項第二款規定，對被告訴
    請離婚。則揆諸上開說明意旨，原告於除斥期間後，已不得
    再以相同之情事，另依民法第一千零五十二條第二項規定，
    對被告訴請離婚。(四)原告復主張：兩造於九十八年三月十
    二日簽下協議書，約定於九十八年六月間兩造長女大學畢業
    後，再辦理協議離婚。嗣於九十八年七月間兩造協議離婚時
    ，被告提出甚多不合理之條件，致雙方無法達成協議離婚之
    事實，業據原告提出協議書影本一份為證。被告雖對於兩造
    曾簽署協議書乙情，並不爭執，但辯稱：當初簽立協議書並
    非出於伊之意願，伊當時並無離婚之真意，才會於事後不同
    意辦理離婚登記等語。準此，尚難徒以兩造曾簽立離婚協議
    書等情，即率認兩造之情感已發生破裂，而無可回復，有難
    以維持婚姻之重大事由存在。況原告亦無法舉證證明：對兩
    造婚姻發生有難以維持之重大事由，被告之有責程度係較高
    或與其相同之事實。(五)至原告主張：被告曾對其暴力相向
    、嚴密監控其行蹤及金錢流向，拒絕與其返回老家探望長輩
    ，排斥其友人，及將其鎖在屋內，限制其行動等事實，均為
    被告所否認。而原告亦未能提出任何事證，以實其上開所述
    ，其此部分主張自難信為真實。(六)綜上所述，原告既無法
    舉證證明兩造婚姻確有民法第一千零五十二條第一項第三款
    所定之裁判離婚事由，或兩造婚姻確有同條第二項所定其他
    足以構成難以維持婚姻之重大事由存在，且被告有責程度較
    高或與其相同之事實。則原告所提本件裁判離婚之訴，實難
    認為有理由，應予駁回。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊方法及舉證，於本件事
    實之認定及判決結果不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
