【裁判字號】    98,重訴,3160
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      押)
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十八年十二月十七
日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年9月
17日執行羈押，茲本院於98年11月27日宣示判決，判處被告丁○
○、乙○○、甲○○各有期徒刑九年、被告丙○○有期徒刑八年
十月在案，足認被告等之前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，均應自民國98年12月17日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
