【裁判字號】    98,訴,3085
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度訴字第3085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第20360號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○等因毒品危害防制條例等案件，經本院認為被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
款之情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於民
國九十八年九月十一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自民國九十八年十二月十一日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
