【裁判字號】    98,訴,3597
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3563號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，受命法官於聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第38號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國96年3月5日執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第 478號處分書為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6月8日晚上7時
    許，在臺中縣大甲鎮之某處土地公廟旁，以將第一級毒品海
    洛因置入注射針筒內施打手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於98年6月11日，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱（見本院98年11月24日準備程序筆錄及審判筆錄），且其
    為警採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺中市警
    察局第一分局委託代驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份附
    卷可參，足認被告自白於上揭時、地施用海洛因與事實相符
    ；再者，被告前依本院96年度毒聲字第38號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月5日
    執行完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第478號處分書為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，被告於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒品之罪行
    ，事證明確，犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒之處遇，
    猶未能戒除毒癮，迭次犯施用毒品犯行(參上開被告前案紀
    錄表)，顯無視毒品對健康之戕害及法律杜絕毒品之禁令，
    惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦
    未因而危害他人，所生損害尚非鉅大，及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之
    醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。公訴人雖對被告具體求刑判處有期徒刑 9月，惟本院衡酌
    上情，認判處如主文所示之刑，已足收警惕之效，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  法   官   林 美 玲
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項及第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
