【裁判字號】    98,司繼,766
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第766號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，民法第1138條、第1176條第6項分別定有明文。繼承人
    如未聲明拋棄繼承，依民法第1148條第2項規定，僅就因繼
    承所得遺產之限度內，負償還被繼承人債務之責任，其為繼
    承人之身分仍然存在，一旦依同法第1156條第1項規定開具
    遺產清冊陳報法院後，法院即應依同法第1157條第1項規定
    依公示催告程序公告，命債權人報明其債權，若許繼承人再
    為拋棄繼承，法院之公示催告將因繼承人之意思而受影響。
    且於共同繼承之場合，共同繼承人中之一人陳報遺產清冊時
    ，依同法第1156條第3項規定，其他繼承人視為已陳報，若
    許該陳報遺產清冊之繼承人再為拋棄繼承，因拋棄繼承有溯
    及效力，致使該繼承人自繼承開始時已非繼承人而使得其原
    先所為之陳報遺產清冊失其效力，其他共同繼承人之利益勢
    必受到影響；若不許限定繼承人再為拋棄繼承，對其而言並
    無不利之影響，從而，繼承人既已陳報遺產清冊，即不得再
    為拋棄繼承之聲請。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年6月16日死
    亡，聲請人為被繼承人之長子，自願拋棄繼承權，爰依民法
    第1174條之規定，提出繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄
    本及印鑑證明等文件聲請核備云云。
二、經查，本件聲請人甲○○前於98年8月24日向本院陳報被繼
    承人乙○○之遺產清冊，並經本院於98年9月21日以中院彥
    家惠98司繼634字第95764號函准予備查在案，此經本院依職
    權調閱本院98年度司繼字第634號陳報遺產清冊卷宗，查核
    屬實。本件聲請人既已陳報遺產清冊，揆諸前揭說明，無由
    許其再為拋棄繼承。故其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
