【裁判字號】    98,聲,5093
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5093號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第3350號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因為生計，一時昏智，誤蹈
    法網，交壞朋友，被詐騙集團利用，又因父親在監執行已7
    年，幼子更因配偶忙顧生意，缺乏照顧，母親氣喘無法賺錢
    ，頓時家中生計顯見肘襟，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○被訴犯偽造文書等罪行，因犯罪嫌疑重大
      ，且所涉犯之刑法第339 條第1 項、第3 項之罪，有事實
      足認為有反覆實施同一犯罪之虞而有羈押之必要，故自民
      國98年10月5 日起執行羈押在案。
（二）被告甲○○雖以前揭情詞，聲請具保停止羈押，但被告甲
      ○○家中生計困窘等情，並無法消除被告甲○○在本案犯
      有1 起詐欺取財既遂，另1 起詐欺取財未遂罪行之情形。
      尤以本案經本院審理結果，認被告甲○○之犯行明確，於
      98年11月25日，以98年度訴字第3350號判處被告甲○○行
      使偽造公文書罪（所犯詐欺取財罪因想像競合關係，而從
      一重論以行使偽造公文書罪），共2 罪，分別量處有期徒
      刑1 年10月、1 年6 月，定應執行刑為有期徒刑3 年，有
      本院98年度訴字第3350號刑事案卷及刑事判決可參，更徵
      確有實據足認被告甲○○有反覆實施同一犯罪之虞之羈押
      情狀，確有羈押之必要。是以本院認原羈押被告甲○○之
      事由及羈押之必要性依然存在，本件聲請具保停止羈押，
      自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
