【裁判字號】    98,易,3498
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19067
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑6月、7月確
    定，於93年6月22日入監執行，嗣於94年6月3日經假釋並付
    保護管束，並於94年6月21日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4
    月24日下午5時許，在臺中市南屯區○○○路191號前，持其
    所有客觀上足供作兇器使用之機車大鎖〈未扣案〉，敲破停
    放於該處路邊之丙○○所有車牌號碼7V-6162號自小客車之
    車窗後，竊取放置於車內之皮包1個〈內含信用卡、金融卡
    、健保卡、駕駛執照、行車執照、身份證、存摺、SAMSUNG
    手機1支、消費券新台幣〈下同〉1900元及現金約2、3000元
    等物〉。得手後，將上開皮包內之現金、消費券等取出花用
    殆盡，手機則持至吳鎮武所經營位於臺中市○區○○路3段
    279號之仲冠手機快速維修店〈下稱仲冠手機店〉變賣得款
    1000元，而該皮包連同其餘證件，則丟棄在臺中縣太平市太
    平橋下。嗣於98年6月1日經警至仲冠手機店查贓時，始發覺
    上情，而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵辦。證據並所犯法條
        理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    供認不諱，核與證人即被害人丙○○及證人吳鎮武證述之情
    節相符，並有仲冠手機店中古手機買賣、買入登記表翻拍照
    片1張可資佐證。堪認被告乙○○之自白與事實相符，而足
    以採信。本件事證明確，被告乙○○上開犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照）。被告乙○○於上開時、
    地持機車大鎖敲破被害人丙○○所有車牌號碼7V-6162號自
    小客車之車窗後，竊取放置於車內之皮包1個，係使用機車
    大鎖為竊盜工具，該機車大鎖雖未據扣案，惟機車大鎖為金
    屬材質，足以為殺、傷人之生命、身體，係具有危險性之兇
    器，應可認定。故核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告乙○○前因竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑6月、7月確定，於93年6月22日入
    監執行，嗣於94年6月3日經假釋並付保護管束，並於94年6
    月21日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內因故意再犯本件之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○前有多次
    竊盜、毒品等前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，足見其素行不佳，及犯罪之手段、方法、所生危害，
    暨犯後坦承犯罪態度尚佳等一切情狀，量處如主文第所示之
    刑，以資懲儆。另被告乙○○用以竊盜之工具機車大鎖，雖
    係被告所有之物，惟並未扣案，亦非屬違禁物，為免將來執
    行之困難，爰不為沒收之諭知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段，刑法第321條
第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
