【裁判字號】    98,訴,3703
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3511號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年11月27日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院）裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國92年3 月20日期滿予以釋放，並由臺中地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    分別於96年1月18日、96年5月21日，以95年度訴字第2990號
    、96年訴字第852號判決有期徒刑8月、11月確定。上開案件
    經減刑為4月及5 月15日確定，與經本院另案判決有期徒刑3
    月確定之詐欺案件接續執行，甫於97年2 月20日縮刑執行完
    畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意
    ，於98年7月14日，在臺中市○○區○○里○○○路235巷 9
    號7樓之1，將海洛因摻入香煙，以火點燃後吸食其煙之方式
    ，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年7 月17日19時許，在
    臺中市○○區○○路及大墩二街口，為警盤查查獲，並於同
    日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
