【裁判字號】    98,補,1706
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1706號
原      告  乙○○○
原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，茲限原告於收受本裁定後５日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）0000000元
    ，應繳裁判費１３０７８元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
