【裁判字號】    98,易,3587
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 24277
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當
事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（門號0000000000
號，含SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因重利案件，經本院以97年度易字第4384號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定，甫
    於民國98年2月5日易科罰金執行完畢。詎其仍不之悔改，與
    真實姓名年籍不詳自稱「何先生」及「高先生」之成年男子
    ，共同基於重利之犯意聯絡，由「何先生」在報紙分類廣告
    上刊登放款廣告，再由「何先生」或「高先生」指示丙○○
    出面向借款人收取利息及欠款，而「高先生」則按件支付丙
    ○○新臺幣（下同）1500元至2500元不等之金額，作為代收
    帳款之報酬。適有乙○○因急需用錢又申貸無門，遂循自由
    時報之廣告與「何先生」聯繫後，雙方即於98年9月3日上午
    11時50分許，相約在臺中市○區○○路2 段86號前，由「何
    先生」貸與乙○○2萬元，並約定利息以10天為1期，每期利
    息4000元（相當於年利率720％），「何先生」當場扣除第1
    期之利息及手續費共4500元後，交付現金1 萬5500元予乙○
    ○，而乙○○則當場交付其所有之國民身分證1 張及其簽發
    之面額1萬元之本票1紙予「何先生」供擔保。復於同年月13
    日中午12時30分許，由「高先生」在前開處所，向乙○○收
    取前揭借款之本金1 萬元及利息2000元，丙○○與「何先生
    」及「高先生」即藉此取得與原本顯不相當之重利。嗣因乙
    ○○無力負擔高額利息而報警處理，經警於同年月22日下午
    2時I5分許，在臺中市○區○○路197號前，查獲正欲向乙○
    ○收取利息之丙○○，並扣得乙○○所質押之前揭國民身分
    證（已發還乙○○）及本票各1張，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於偵查中及本院準備程序、審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）報紙分類廣告影本、現場圖、本票原本各1紙及照片1張附
      卷可稽。
（四）行動電話1支（門號0000000000號，含SIM卡1 張）扣案可
      證。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其與「何先生」
    、「高先生」之成年男子，就上開犯行，有犯意之聯絡與行
    為之分擔，均為共同正犯。查被告前因重利案件，經本院判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定
    ，於98年2月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其受以期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有2次重利罪前科，復受
    雇於「何先生」、「高先生」，趁告訴人亟需用錢之際，貸
    放款項而收取重利，牟取與原本顯不相當之高額利息，並負
    責收取利息及本金，應值非難，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴
    人雖具體求刑 8月以上有期徒刑，然查被告於本案中並非負
    責人，其僅係受雇於「高先生」、「何先生」，依其等指示
    向被害人收取利息或本金，而約定按件獲取1500元至2500元
    不等之報酬，且於本案中僅有被害人乙○○1人借貸2萬元，
    較之一般重大財產性犯罪，情節尚屬輕微，而所犯重利罪之
    法定最重本刑僅為1 年以下有期徒刑，並參酌本院就一般重
    利罪所量處之刑度，認公訴人之求刑8 月以上有期徒刑尚屬
    過重，併予敘明。至扣案之行動電話1 支（門號0000000000
    號，含SIM卡1張），係「高先生」或「何先生」所有交付被
    告，供本案犯罪聯絡之用，業據被告於本用審理中供明，爰
    依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第344條、第41條第 1
    項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
