【裁判字號】    98,聲,5375
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5375號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件(本院98年度重
訴字第3160號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)已將全部案情完全
    交待清楚，被告是單親家庭，家中只有母親一人無法工作，
    生活困難，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告共同涉犯之毒品危害防制條例第4條第1項運輸第
    一級毒品罪，為死刑或無期徒刑以上之重罪，前經本院訊問
    並參酌卷內相關卷證資料後，認被告犯罪嫌疑重大，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，非予羈押，顯難
    進行審判，認有羈押之必要，於民國98年9月17日裁定自同
    日起執行羈押。而經本院調查、審理後，業於98年11月27日
    宣示判決被告處有期徒刑九年在案，被告雖以上情為由，聲
    請准予具保停止羈押云云。惟本院審認全案情節，認上揭羈
    押原因並未消滅，亦不能以具保代之，仍有羈押之必要，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
