【裁判字號】    98,中簡,3077
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15318號）及移送併案審理（98年度偵字第23936號)，本院
判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○均為址設臺中巿南屯區○○路 ○
    段51號19B之1「銘檜國際有限公司」派駐在大陸上海巿之員
    工，甲○○於民國98年 5月13日中午12時許，與乙○○在大
    陸地區上海市青浦區○巷○○○路5369號吉勝偉邦國際家具
    村B4-102號，因職務分配問題而發生爭執，竟基於傷害人之
    身體之犯意，徒手推打乙○○，致乙○○受有左眼挫傷併眼
    眶骨折、雙眼眼窩瘀傷、左眼結眼膜下出血、左眼角膜糜爛
    等傷害。
二、證據部分，除補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」，及
    更正「上海市公市局驗傷通知單」、「診斷證明書」為「上
    海市公安局驗傷通知書影本 1紙」、「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院診斷證明書正本、影本各 1紙」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條規定：「在大陸地
    區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，
    仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。」據此，
    在大陸地區犯罪，仍應受我國法律之處罰（最高法院89年度
    台非字第94號判決意旨參照），併予敘明。
  (二)爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，素行尚佳，其僅為細故，率爾為本案傷害犯行，致告
    訴人受有上述之傷害，且施暴之部位均集中在眼部之重要部
    分，惡性非輕，犯後雖於本院坦承犯行，然迄未與告訴人達
    成民事和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
