【裁判字號】    98,消債更,697
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第697號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  羅士傑
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  戊○○
                            、.
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  王裕仁
    相  對  人
    即  債權人  順正興股份有限公司
    法定代理人  廖玉桂
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人丙○○自中華民國98年11月27日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第八條所
    明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「萬泰商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而成立（於98年 2月12日與國泰世華商業
    銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、萬泰商業
    銀行股份有限公司協商成立，自98年 3月10日起分154期，0
    利率，每月清償 4,800元，並經台灣台北地方法院以98年度
    消債核字第4080號民事裁定予以認可）。嗣因債務人工作天
    數不如之前薪資，而經濟壓力越來越，大繳款能力有限，以
    致延期繳款，而經債權人萬泰商業銀行股份有限公司通知毀
    諾，並由債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲請強制執行執
    行扣薪三分之一，而債務人每月薪資僅約35,000元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養之費用共約28,537元及扣薪金額後
    ，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「萬泰商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而成立。而聲
    請人目前積欠之債務高達新台幣 827,000元，每月薪資僅約
    35,000元，而其生活必要開支、扶養費28,237元及扣薪，亦
    有其提出台灣台北地方法院以98年度消債核字第4080號民事
    裁定、身心殘障手冊、身分證、戶籍謄本、薪資表、房屋租
    賃契約書、天然氣收據、電信費收據、電費收據、自來水費
    收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協
    商專用債權人清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清
    清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局96年、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單（含配偶）、本院案件查詢清單
    、本院98年度司執梅字第 30753號執行命令（執行債權人萬
    泰商業銀行股份有限公司）附卷可參，且其所列舉之金額，
    衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要
    支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月27日16時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
