【裁判字號】    98,中簡,3528
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2348號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告曾因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1年及7月，應執行有期徒刑1年5月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑6月及3月又15日，應執行有期徒刑 8月又15日確
    定，於民國96年 7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢 5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑予以減輕
    ，並依法先加後減。爰審酌被告有上開犯罪前科之品行、高
    中肄業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況（見第98年度偵緝
    字第2348號偵查卷第10頁被告警詢筆錄受詢問人資料），其
    率行提供帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章供他人犯罪
    使用，造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，
    對於社會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動機、手段
    、使被害人受有10萬元損失之危害，且坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
