【裁判字號】    98,交聲,4372
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4370號
                                    98年度交聲字第4371號
                                    98年度交聲字第4372號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國94年2 月23日、94年3 月4
日及94年4 月28日所為之處分（原處分案號：中監稽違字第裁61
-A4M302120號、第裁61-ABW809259號、第裁61-C00000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照】
    ，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304
    條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺
    灣高等法院臺中分院97年度交抗字第335 號裁定意旨參照）
    。
二、經查，受處分人於98年11月24日將其戶籍地址自「臺北縣三
    峽鎮○○街147 之1 號7 樓」遷入「臺北縣中和市○○路○
    段37巷35號12樓」，而受處分人於98年11月19日聲明異議時
    之住所地係在「臺北縣三峽鎮○○街147 之1 號7 樓」，有
    法務部戶役政連結系統個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽
    ，而其居所地係「臺北縣淡水鎮○○路233 號」，此為受處
    分人於聲明異議狀所載明，又原處分機關違反道路交通管理
    事件裁決書上所載之受處分人地址亦為受處分人於98年11月
    24日遷移前之原戶籍地址「臺北縣三峽鎮○○街147 之1 號
    7 樓」，可見受處分人之住所、居所均非在本院管轄區域內
    。另原處分機關所認定受處分人之違規事實：於93年12月
    13日16時19分許，騎乘車牌號碼M82-48 1號重型機車，無照
    駕駛之違規事實，該違規地點係在臺北市○○路與襄陽路路
    口；於90年9 月22日18時50分許，騎乘車牌號碼NUJ-615
    號重型機車，註銷期間行駛之違規事實，該違規地點係在臺
    北市○○路○ 段；於89年6 月16日12時45分，騎乘車牌號
    碼NUJ-061 號重型機車，無照駕駛之違規事實，該違規地點
    係在臺北縣板橋市，此有臺北縣警察局及臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單3 紙在卷可稽，是原處分
    機關所指受處分人有前開違規之行為地，亦非在本院管轄區
    域內。綜上所述，受處分人之住所、居所及違規行為地均非
    在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自
    應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法
    院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                             書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
