【裁判字號】    98,中簡,3695
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於重利之犯
    意」，應更正為「基於乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得
    與原本顯不相當重利之犯意」，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告所
    犯上開2 次重利犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值壯年，竟不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利
    而乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利
    息而陷入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，實應嚴懲
    ，惟念其素行良好，未曾犯刑事案件之罪，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，且犯罪後坦認犯行，尚有悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並就宣告刑及所定之應執行刑，均諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之被害人乙○○簽發之支票2 張，雖係被告因本
    件犯罪所取得之物，惟前開支票2 張既係供以擔保被害人所
    借2 萬元債權之用，是被告就借款之本金及合法之法定利息
    部分，對借款人即被害人仍有請求權；另扣案之被害人乙○
    ○之身分證影印本，則非供本案犯罪所用或所得之物，爰均
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
