【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認區分所有權人會議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第569號
原      告  富豪財經大廈管理委員會
法定代理人  尤昱誠
訴訟代理人  陳孝釗
被      告  魏忠勇(富豪財經大廈第二屆主任委員)
訴訟代理人  周玉惠
上列當事人間確認區分所有權人會議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，而其代理權有欠缺者，法院應以
    裁定駁回原告之訴，但其情形可以補正者，應先定期間命其
    補正，民事訴訟法第249 條第1 項但書第4款定有明文。是
    當事人於起訴或被訴時，如未由法定代理人合法代理，其訴
    訟成立之法定要件，自難認為無所欠缺。而此項要件之是否
    具備，原不待當事人之有無提出責問，法院均應依職權先為
    調查之。經調查結果，倘認其不備此項要件，除其情形可以
    補正並經補正者外，依該條項本文之規定，法院應以裁定駁
    回其訴。
二、本件兩造間確認區分所有權人會議無效事件，係由尤昱誠以
    自己為原告法定代理人而起訴，惟尤昱誠於民國97年7月25
    日經富豪財經大廈區分所有權人會議選任為管理委員，並經
    該次會議選任之管理委員推舉為主任委員等情，業因該區分
    所有權人會議決議經最高法院98年度臺上字第2095號、臺灣
    高等法院臺中分院98年度上字第94號、本院97年度訴字第22
    66號民事確定判決予以撤銷，有上開判決影本等件附卷可稽
    ，即該次會議所為選任行為已經撤銷而不存在，不能據以認
    係尤昱誠有法定代理權之依據，是應認原告本件起訴，乃未
    經合法定代理。嗣本院以尤昱誠以原告名義起訴之法定代理
    權既有欠缺，而於98年10月22日裁定命其於10日內補正，該
    裁定於98年10月30日送達富豪財經大廈管理委員會，而尤昱
    誠於98年11月4日所提出之民事陳報狀，僅泛稱富豪財經大
    廈管理委員會有當事人能力，被告魏忠勇於97年10月2日所
    召開之會議為違法，並未補正其有富豪財經大廈管理委員會
    之法定代理權。從而，本件原告無訴訟能力，其以尤昱誠為
    法定代理人，應屬未經合法代理，經本院定期命其補正，逾
    期迄未補正，自應認其訴為不合法，應予駁回。又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
