【裁判字號】    98,聲,5237
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5237號
聲  請  人
    即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲明異議人即受刑人對檢察官執行之指揮不當聲明異議（臺
灣臺中地方法院檢察署九十七年度執更乙字第一五一六號、九十
八年度執更乙字第三三○一號執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    因受臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度執更乙字第一五一
    六號指揮書及九十八年度執更乙字第三三○一號指揮書，現
    於臺中分監執行中。又受刑人於九十八年九月二十一日有聲
    請合併執行事，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官回函（發文
    日期：九十八年九月二十八日，發文字號：中檢輝執乙九八
    執聲他三九六七號字第一一九一四三號）說明：「聲請人兩
    件指揮書已接續執行，合併計算刑期，並無違誤，不必更換
    指揮書。」然司法院大法官會議釋字第二○二號解釋文中指
    出：裁判確定後，復受有期徒刑之宣告者，前後之有期徒刑
    應予合併執行。但臺灣臺中地方法院檢察署檢察官未察，如
    果只讓受刑人接續執行而不更換一件總指揮書，對受刑人處
    遇勢必造成難以回復之損害云云。
二、然查，受刑人前已於九十八年十月二日以同一聲明異議內容
    向本院聲明異議，並經本院以九十八年度聲字第四六五三號
    裁定駁回在案，有該裁定一份附卷可稽。被告於前次向本院
    聲明異議後，復以同一事由再向本院提出聲明異議，且上開
    裁定既已詳述臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度執更乙字
    第一五一六號、九十八年度執更乙字第三三○一號執行指揮
    書並無違誤之認定理由，是受刑人重對檢察官同一執行聲明
    異議，自係違反一事不再理原則，要非適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
