【裁判字號】    98,簡,1257
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2857號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告施用第一、二級毒品之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。
二、按民國九十八年六月十九日司法院大法官釋字第六六二號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過六月之案件，依司法院大法官釋字第三六六號、
    第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。查被告所犯上揭二罪
    ，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別受宣告之刑
    未逾有期徒刑六月，是參照上開司法院大法官釋字之解釋意
    旨，其定應執行之刑於六月以上者，亦得易科罰金，是本院
    依法併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，判逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
