【裁判字號】    98,交聲,4369
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4369號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國98年10月26日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60－1A0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼5755-ZX號自小
    客車，於民國98年9月1日12時20分許，於台61線169K北上（
    西濱快速道路）處，因「速限80公里，經雷達（射）測定行
    速為143公里，超速63公里」違規，經彰化縣警察局交通警
    察隊依違反道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款逕行舉
    發。嗣經原處分機關於98年10月26日依道路交通管理處罰條
    例第43條第4項規定，以中監違字第裁60－1A0000000號裁決
    書，裁處異議人吊扣汽車牌照3個月，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：原舉發單位未提出雷達測速儀之檢定報
    告；國道測速皆有10公里誤差寬限值，且車速愈快，測速誤
    差值愈大，本人超速達63公里，僅4公里差距即不達吊扣牌
    照之處罰標準，是對超速之公里數聲明異議，請求撤銷原處
    分等詞。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，除對汽車駕駛人處6,000元以上24,000元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛外，並吊扣該汽車牌照3個月，
    道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第4項前段分別
    定有明文。
四、經查，本件異議人所有上揭系爭自用一般小客車，於98年9
    月1日12時20分許，在台61線169K北上（西濱快速道路）處
    經雷射（射）測速儀測得時速為143公里之事實，有交通部
    公路總局臺中區監理所於98年10月16日以中監自字第098003
    9877號函檢附上開自用一般小客車之採證照片影本1份，又
    本件編號MO-0000000號之雷射測速儀 (下稱測速儀)，業經
    經濟部標準檢驗局核發檢定合格單號第MOGA0000000號之雷
    射測速儀檢定合格證書，有該項合格證書影本附卷可稽，異
    議人之超速違規屬實。異議人雖以前詞置辯，惟查本件使用
    之測速器，其誤差值為何乙節，有卷附彰化縣警察局98年10
    月14日彰警交字第0980056495號函覆稱﹕「有關測速器的準
    確度，經濟部標準檢驗局曾函覆駕駛人內容為：執行檢定所
    依據CNMV91「雷達測速儀檢定檢查技術規範」第3.8節(5)規
    定「雷達測速儀速度偵測之準確度，不大於1km/h，或不大
    於2km/h（當速率在15  0km/h以上時）」。本件經雷達測速
    儀測得之時速為143公里，是該次測速之誤差值為正負1公里
    ；而以行車時速143公里，縱使扣除誤差值1公里，仍超過規
    定之最高時速60公里以上，是異議人所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件異議人所有前開自用一般小客車，於上開時
    、地有超速達60公里以上之違規，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第43條第4項之規定裁處吊扣汽車牌照3個月，於
    法尚無不合。從而，本件異議人聲明異議，為無理由，不應
    准許，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
