【裁判字號】    98,中簡,3757
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4006號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共貳次，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商業本票肆張、日日會會員
繳納會金空白卡片拾張均沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商業本票肆張、日日會
會員繳納會金空白卡片拾張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行「接續」應予以刪除
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。扣案之空白商業本票4張、日日會會員繳納會金空白卡
    片10張均係被告所有，供其預備用以犯重利罪所用，，業經
    被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  林世民
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
