【裁判字號】    98,易,3717
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24061號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以著作權法第92條
    之擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪提起公訴
    ，依照著作權法第100條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人三通企業社即李淑芬於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
