【裁判字號】    98,司促,45221
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第45221號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號1樓.
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年10月15日裁定命於5日內補正
    (一)利息起訖日。
    (二)退票理由單。
    (三)確認債務人甲○○是否有背書。
    (四)確認發票人為何?
    此項裁定已於98年10月23日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
