【裁判字號】    98,法,36
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市西區中正國民小學學校文化教育基
            金會
聲請人聲請變更章程處分，本院裁.
    主    文
財團法人臺中市西區中正國民小學學校文化教育基金會組織章程
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係臺中市西區中正國民小學學校文化
    教育基金會董事長，該基金會捐助暨組織章程因修正，爰檢
    具修訂章程之會議紀錄1份、主管機關核准修訂之公函影本1
    份、修訂前後之組識章程各1份、修訂前後條文對照表4份、
    法人登記證書影本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：臺中市西區中
    正國民小學學校文化教育基金會組織章程除第1條以外，均
    經該法人董事會於民國98年7月29日會議決議修正，核屬對
    財團法人組織事項之變更。而聲請人為該法人之董事長，係
    利害關係人，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立
    法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲
    請變更章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
