【裁判字號】    98,易,3590
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○、乙○○○係多年鄰居，緣於民國98年9月1
    6日17時10分許，因聽聞丙○○、乙○○○常藉故欺負其親
    人，竟乘酒意而至丙○○、乙○○○位在臺中市○區○○街
    6巷3號住處門口，欲找丙○○、乙○○○理論，在丙○○等
    人住處門口，見丙○○在該處休息，當場基於恐嚇之犯意，
    手握拳頭，作勢欲毆打丙○○，乙○○○在前開住處屋內發
    現異狀，乃趨前架開甲○○，並隨即推丙○○返回屋內。詎
    甲○○猶心有未甘，仍承前之恐嚇犯意，手持黑色玩具槍1
    支，復至前開丙○○，乙○○○前開住處門口，以手持前開
    黑色玩具槍1支朝著丙○○、乙○○○住處，並當場恫嚇稱
    ：「我要開槍射你，你是囂張什麼！」等語，以加害生命、
    身體安全之事，恐嚇丙○○、乙○○○，致生危害於其安全
    ，嗣經乙○○○報警處理。
二、案經丙○○、乙○○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    。刑事訴訟法第159條之5定有明文。查被告於本院審理時，
    對於卷內之書證及證人即被害人丙○○、乙○○○於警詢中
    之陳述，均未聲明異議，有本院審判筆錄在卷可憑，另經本
    院審酌卷內證人丙○○、乙○○○陳述時之情狀，均查無被
    違法取供或非出於自由意志之情形，相關書證亦查無違法取
    證或造假虛捏之情事，以之作為本案之證據，皆屬適當，依
    前揭規定，本判決以下所引證人丙○○、乙○○○之證述、
    書證均得為本案之證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○○於警詢時陳述情節相符，
    此外，並有扣案之黑色玩具手槍1支可稽，及監視錄影器翻
    拍畫面4張附卷可參。綜上所述，被告自白核與事實相符，
    應堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法305條之恐嚇危害安全罪。被告之恐
    嚇行為，同時致生危害於被害人丙○○、乙○○○，係一行
    為觸犯2恐嚇罪名，屬想像競合，應依刑法第55條從一重之
    恐嚇被害人丙○○之部分處斷。爰審酌被告犯罪動機、平日
    生活情形，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且被害人丙○○
    、乙○○○於警詢中均表示不願追究之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之黑色玩具手槍1支，雖為被告犯前揭恐嚇犯行之用
    ，然係被告堂妹小孩所有，並非被告所有之物，業據被告陳
    明在卷，且無其他積極證據證明係被告所有之物，爰不為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
