【裁判字號】    98,重訴,3060
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○VOON .
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17059號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年拾貳月玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17059號偵查後，
    認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒
    品罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國98年9月9日繫屬於本院
    ，經本院訊問後，認為被告有逃亡之虞，復有事實足認為有
    勾串共犯之虞，且其所涉犯之罪為最重本刑五年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情形
    ，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98
    年9月9日起執行羈押三月，並禁止接見通信在案。
二、茲經本院於98年9月25日進行準備程序，復於同年10月9日、
    同年11月13日進行審理程序調查證人，再於同年11月26日進
    行勘驗，並同日訊問被告並聽取檢察官、辯護人等之意見後
    ，依據本案審理期日陸續調查多位證人之結果，參以扣案之
    第一級毒品海洛因數量甚多、純度甚高，再佐以卷內法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書及本院勘驗所得之查獲過程，
    認為被告乙○○雖否認犯行，然其涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之運輸第一級毒品罪嫌確屬重大，而被告乙○○為
    第一次入境我國，在我國境內無任何固定居所，顯然有逃亡
    之虞，本案復有境內、境外共犯刻正追查中，亦有事實足認
    為有勾串共犯之虞，況被告所涉犯之罪為最重本刑五年以上
    有期徒刑之罪，故本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1
    項第1、2、3款之原羈押原因均仍存在，且無得以具保代替
    羈押，是仍有繼續羈押之必要，應自98年12月9日起延長羈
    押二月，並繼續禁止接見通信。至於被告表示希望能與在馬
    來西亞國之家人聯絡報平安一事，本院前於98年9月9日執行
    羈押時，業請外交部條約司依照司法互助協定代為通知在案
    ，若被告尚有其它請求，仍得隨時具狀向本院聲請後，由本
    院審酌是否代為囑託轉達，以維其人權，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
