【裁判字號】    98,聲,5347
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年執他字第4156號、98年執聲
字第4271號），本院裁定如下：
    主    文
扣案ARMSCOR廠製9mm制式半自動手槍（槍枝管制編號0000000000
號）壹支沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
    10085號被告甲○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制條列案，經臺灣
    臺中地方法院臺中分院判決無罪確定，扣案之制式手槍1支
    ，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。經查本件扣案之槍枝，經鑑定結果，認係口徑9mm制式
    半自動手槍，為ARMSCOR廠製，槍號遭變造，經以電解腐蝕
    法重現結果，研判槍號為「989926」，槍管內具陸條右旋來
    復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，認具
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1紙在卷可
    稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條規定之槍砲，依同條
    例第7條之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸，持有、寄藏或陳列，係屬違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
