【裁判字號】    98,簡,1233
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第24732號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第3844號），判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版遊戲光碟捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布之犯意」，應更正為「竟基於
    意圖散布而公開陳列上開盜版光碟之犯意」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳列罪。被告
    意圖散布而持有上開光碟之低度行為，為其意圖散布而公開
    陳列之高度行為所吸收，不另論罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告緩刑貳年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，著作
    權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
