【裁判字號】    98,中交簡,1998
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
  (二)又被告前因偽造文書案件，經臺灣南投地方法院以97年度審
    投刑簡字第34號判決判處有期徒刑3月確定，並於98年4月29
    日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告於呼氣中酒精濃度值約為每公升0.75毫克之酒醉
    程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危於不
    顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
