【裁判字號】    98,補,1709
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    塗銷抵押權設定等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1709號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  盧永盛律師
當事人間（被告合作金庫銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
股份有限公司）塗銷抵押權設定等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣9,400,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣94,060元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
