【裁判字號】    98,重訴,356
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度重訴字第356號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            壬○○
參  加  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  陳昶安律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月16日下午3時20分，
在本院第25法庭行言詞辯論。
    理    由
一、本件依原告相關書狀內容所載，原告所欲主張撤銷及請求塗
    銷之登記內容，似如附件所示（附件內容僅供參考，正確之
    內容、日期與文號，原告應另自行確認），惟因原告書狀所
    記載之聲明及各項聲明之請求權基礎，過於籠統簡略，為免
    疑義，因有補正而再開言詞辯論之必要。
二、原告應提出準備書狀，就所欲主張撤銷及請求塗銷登記之聲
    明內容，詳細依序分項記載，並分別敘明各項聲明之各別請
    求權基礎（法條依據），且於庭期前以繕本逕送被告訴訟代
    理人。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官
附件：
一、被告戊○○與被告丙○○、乙○○就系爭不動產於民國97年
    4 月2日所為之信託行為，及於民國97年4月21日以台中市中
    興地政事務所收件字號097年空白字第134370號所為以「信
    託」為原因之所有權移轉登記行為，均應撤銷。被告戊○○
    並應將民國97年4月21日以台中市中興地政事務所收件字號
    097年空白字第134370 號所為以「信託」為原因之所有權移
    轉登記予以塗銷，並按被告乙○○、丙○○所為信託登記之
    原權利範圍回復登記為被告乙○○、丙○○所有。
二、被告戊○○、甲○○與被告丙○○就系爭不動產於民國97年
    1 月10日所為之贈與行為，及於民國97年2月18日以台中市
    中興地政事務所收件字號097年空白字第051330號所為以「
    贈與」為原因之所有權移轉登記行為，均應撤銷。被告丙○
    ○並應將依第一項所回復登記之系爭不動產於民國97年2月
    18日以台中市中興地政事務所收件字號097年空白字第05133
    0號所為以「贈與」為原因之所有權移轉登記予以塗銷，並
    按被告戊○○、甲○○所為贈與登記之原權利範圍回復登記
    為被告戊○○、甲○○所有。
三、被告戊○○、甲○○與被告乙○○就系爭不動產於民國96年
    12 月5日所為之贈與行為，及於民國97年1月21日以台中市
    中興地政事務所收件字號097年空白字第019030號所為以「
    贈與」為原因之所有權移轉登記行為，均應撤銷。被告乙○
    ○並應將依第一項所回復登記之系爭不動產於民國97年1月
    21日以台中市中興地政事務所收件字號097年空白字第01903
    0號所為以「贈與」為原因之所有權移轉登記予以塗銷，並
    按被告戊○○、甲○○所為贈與登記之原權利範圍回復登記
    為被告戊○○、甲○○所有。
四、被告戊○○與被告甲○○就系爭不動產於民國96年11月1日
    所為夫妻贈與行為，及於民國96年11月13日以台中市中興地
    政事務所收件字號096年空白字第489660號所為以「夫妻贈
    與」為原因之所有權移轉登記行為，均應撤銷。被告甲○○
    並應將依第二、三項所回復登記之系爭不動產於民國96年11
    月13日以台中市中興地政事務所收件字號096年空白字第
    489660號所為以「夫妻贈與」為原因之所有權移轉登記予以
    塗銷，並按被告戊○○所為夫妻贈與登記之原權利範圍回復
    登記為被告戊○○所有。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
