【裁判字號】    98,交簡,198
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
319號），而被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○應注意慢車駕駛人因飲酒不能對所駕車輛
    為正常之控制者，不得駕駛車輛，詎於酒後已達不能安全控
    制車輛之狀態下，仍於民國97年5月4日6時許，騎乘腳踏自
    行車外出，沿臺中市○○區○○街東向西往黎明路行駛，迨
    至同日6時50分許，行經臺中市○○區○○路與文昌街口時
    ，適有亦疏未注意左右來車之行人乙○○○欲由南往北穿越
    文昌街至對面之萬和宮上香，甲○○因酒後注意力減低，操
    控能力降低而閃避不及，致擦撞乙○○○右側身體，乙○○
    ○因之倒地而受有左側股骨轉子間閉鎖性骨折之傷害。甲○
    ○肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向據報至醫
    院處理之警員承認發生前揭車禍，自首肇事而接受裁判，嗣
    為警於同日8時30分許，對甲○○實施酒精濃度值測試，發
    現其吐氣後之酒精濃度高達每公升達0.81毫克。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白，核與下列證據相符而
    可採。
  (二)證人即被害人乙○○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    中市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場暨肇事腳踏車照
    片5幀、臺中市警察局交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺
    中市○○○道路交通事故初步分析研判表、中山醫學大學附
    設醫院診斷證明書在卷可稽。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
  (二)被告於肇事後犯罪未發覺前，於臺中市警察局第四分局交通
    分隊員警詹進源前往醫院處理時在場，並當場承認為肇事人
    ，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，並
    接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告竊盜、強盜等前科，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽；其於吐氣後酒精濃度高達每公升
    達0.81毫克之狀況下猶駕駛慢車上路，致與告訴人發生擦撞
    ，使告訴人受有上揭傷害，而本件告訴人對車禍之發生亦有
    部分過失，及被告犯後坦認犯行，然迄未能與告訴人達成和
    解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
