【裁判字號】    98,司,260
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第260號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3000
    元以上15000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定有
    明文。
二、查受罰人即清算人甲○○係於民國98年9月3日就任為瑪蒴有
    限公司清算人，此有瑪蒴有限公司股東同意書及清算人願任
    同意書在卷可稽，乃其遲至98年10月14日始向本院聲報，顯
    已逾法定聲請期限，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
