【裁判字號】    98,訴,3175
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第3175號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵
字第2823號），於中華民國98年11月27日下午4時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1432號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以97年度毒聲字第288號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至98年1月13日執行完畢釋放。詎猶不知悔改
    於上開強制戒治執行完畢釋放5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年5月12日上午9時許，在臺中縣大里
    市某處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年5月14日14時45分採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
