【裁判字號】    98,豐簡上,999
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第999號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院豐原簡易庭民國98年9
月9日98年度豐簡字第601號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15787號），提起
上訴，本院合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決認事用法均無不當，應
    予維持，本件犯罪事實及證據均引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、核上訴人即被告乙○○（下稱被告）所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。被告上訴理由略以：被告自案發日起即
    已知錯且深深悔悟，於警訊、偵查時亦當庭認錯自白，並全
    力與被害人甲○○及其家屬達成和解賠償事宜，請本院斟酌
    核賜撤銷原判決云云，惟查：
  (一)被告係與何進成侵入被害人甲○○之住宅竊盜，當場遭員警
    查獲，並扣得除下述以外之所竊財物，人贓俱獲，不容被告
    否認，故縱無被告之自白，事證已經明確。
  (二)被告事後雖於98年（和解書誤載為97年）7月16日與被害人
    甲○○達成和解，賠償被害人新臺幣13,000元，有和解書1
    件附於偵查卷內可憑，然被害人遭竊物品，除當場查扣者外
    ，尚有翠綠色玉佩1塊、白金項鍊1條遭何進成竊取，未能扣
    案，被告本應對被害人負民事賠償責任，故其與被害人甲○
    ○和解賠償，充其量僅屬回復被害人此部分之損失而已，此
    與被告竊盜犯行之成立尚屬二事。而被告自84年起即有多項
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於96年間甫因竊盜案件，經本院豐原簡易庭以96年度豐簡
    字第368號判決處以有期徒刑4月確定，於96年12月11日易科
    罰金執行完畢，被告再犯本案，應依累犯規定，加重其刑。
    是斟酌本件犯罪情節及被告犯後態度等一切情狀，可認原審
    判決判處被告有期徒刑5月，並諭知易科罰金折算標準，亦
    甚妥適，被告上訴意旨以其犯後自白，深切悔悟、業與被害
    人和解等情，求予撤銷原判決云云，顯非可採，上訴為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
