【裁判字號】    98,訴,3598
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄5號
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第105號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，計二罪，均累犯，各處有期徒刑玖月，
扣案之注射針筒壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第
    11行「於97年3月4日14時許，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因」，應更正為「於97年3月4日14時許，在臺中市○○
    區○○里○○路○段貴城巷26弄5號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因」，及第13行「施用第一級毒品海
    洛因1次」之前，應增加「以針筒注射之方式」之文字，並
    增加被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第1
    項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
