【裁判字號】    98,中簡,3526
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命伍包（含無法與毒
品析離之包裝袋伍只、毒品驗餘淨重合計拾壹點參捌壹公克）、
電子磅秤壹個及小塑膠分裝袋貳拾個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告甲○○之中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液報告及行政院衛生署草屯
    療養院於98年10月14日出具之鑑定書各1份為證據外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命係毒品危害防制條例所定之第三級毒品，不得非法
    轉讓。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3
    項之轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告明知愷他命毒品具有成
    癮性、濫用性及危害性，不僅自行施行，甚且無償轉讓予成
    年友人施用，實屬不該，惟其犯罪動機、目的尚屬單純，手
    段亦稱平和，轉讓數量非多，再考其智識程度、生活情狀暨
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、另按依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定
    其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑
    罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11
    條之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項後段復
    規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒
    入銷燬之。從而，依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之
    毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關
    法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒
    入銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所定「供犯罪所用或
    因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條
    或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院95年
    度臺上字第5252號、96年度臺上字第884號判決意旨參照）
    。查本件扣案之第三級毒品愷他命5包（含無法與毒品析離
    之包裝袋5只、毛重合計13.45公克，驗餘淨重合計11.381公
    克，係毒品危害防制條例所管制之違禁物，均應依刑法第38
    條第1項第1款規定，宣告沒收之。至扣案之電子磅秤1個、
    小塑膠分裝袋20個係被告所有用以分裝愷他命，而供轉讓毒
    品所用之物，為被告所供承，核與證人沈文英於警詢所述相
    符，應依毒品危害防制條例第19條第1項前段規定諭知沒收
    之，又上開物品均已扣案，自無同條項後段之不能沒收時追
    徵或以其財產抵償等問題。至於其餘扣案物，均與被告本件
    犯行無關，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第8條第3項、第19條第1項前段，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
