【裁判字號】    98,附民,478
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第478號
原      告  寵物工園企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            崧維實業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列被告等因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。是提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之
    後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回
    之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查原告主張被告乙○○、甲○○、崧維實業股份有限公司等
    人侵害原告之商標權云云。惟查，被告3 人迄今仍無任何刑
    事案件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在
    卷可按。是本件原告附帶民事訴訟之提起，就其所指被告 3
    人之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前開說明，
    自不得提起附帶民事訴訟。是以，原告提起前開附帶民事訴
    訟與法就有未合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
