【裁判字號】    98,撤緩,227
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4012號、98年度執助字第2125號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯常業詐欺案件，前經臺灣
    高等法院高雄分院於民國97年12月23日以97年度上訴字第17
    49號（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第18
    679號、94年度偵字第9448、13033號、95年度偵字第7163號
    、95年度偵緝字第1134、1235號）刑事判決，判處有期徒刑
    1年2月，減刑為有期徒刑7月，緩刑3年，並向公庫支付新臺
    幣（下同）8萬元，於98年2月2日確定在案。惟受刑人未依
    判決主文支付公庫，顯然違反刑法第74條第2項第4款所定之
    負擔情節重大，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷上
    開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項
    第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯常業詐欺案件，前經臺灣高等法院
    高雄分院於97年12月23日以97年度上訴字第1749號刑事判決
    ，判處有期徒刑1年2月，減刑為有期徒刑7月，緩刑3年，並
    向公庫支付新臺幣（下同）8萬元，於98年2月2日確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決書附卷可稽。
    嗣經臺灣高雄地方法院檢察署依受刑人位於「臺中縣大肚鄉
    ○○村○○路○段487號」之住所及「高雄縣鳥松鄉○○路
    441巷20號」之居所，先後四度發函令受刑人應於指定日期
    前至該署執行科領取繳款通知書，向公庫繳納8萬元，以利
    履行上開緩刑宣告所附條件，而分別於98年2月24日送達住
    所（由同居人即其妻郭惠萍蓋印收受）、同年月25日送達居
    所（寄存送達）、98年4月17日送達住所（寄存送達）、98
    年4月17日送達居所（寄存送達）、98年5月19日送達住所（
    寄存送達）、98年5月19日送達居所（寄存送達），業均依
    法送達在案，此有送達證書影本6紙附卷可憑，然受刑人迄
    未前往領取繳款通知書並依判決主文支付公庫。而查受刑人
    目前仍籍設「臺中縣大肚鄉○○村○○路○段487號」該址
    ，此有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統個人資料查詢
    單在卷可憑，復無在監在押之紀錄，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表存卷可稽，足徵受刑人顯然無意履行此項負
    擔，堪認有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大之
    情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，難收緩刑
    為勵自新之效果，當有執行原刑罰之必要。從而，應認本件
    聲請與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，為有理由，
    自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
