【裁判字號】    98,簡,1238
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2892號），而被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無
線電通訊主機壹台、天線壹支、麥克風壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無線電頻率等有關電波監理業務係由
    國家通訊傳播委員會統籌管理（原由交通部統籌管理，業於
    民國94年11月9日改由國家通訊傳播委員會統籌管理），非
    經該主管機關核准，不得擅自使用，自98年3月中旬某日起
    ，陸續在臺中市○○路某跳蚤市場，以總價約新臺幣5000元
    之價格，購買無線電通訊器(UNI ON廠牌、型號TU188，序號
    NO0000000)主機1組、天線1支、麥克風1個後，竟未經向主
    管機關申請核准裝設無線電頻率等有關電波監理業務，於98
    年6月初某日，在臺中縣太平市○○街30巷9號4樓之2住處，
    擅自將上揭無線電通訊器材，安裝於其所使用之車牌號碼DF
    －5025號自小客車上，並非法使用148. 88MHZ無線電通訊頻
    率，作為與朋友通訊聯絡之用。嗣甲○○於98年6月11日上
    午4時30分許，駕駛上揭自小客車停放在臺中市○區○○路
    與柳川東路口之「中華停車場」時，為警當場查獲，並扣得
    其所有之無線電通訊主機1台、天線1支、麥克風1個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序坦承上開犯行，核與下列證據相
    符而可採。
  (二)證人即本件查獲員警董佳霖、李孟陽於偵查中之證言。
  (三)現場照片5張附卷可稽。
  (四)扣案之無線電通訊主機1台及天線1支、麥克風1個可資佐證
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1項固
    定有明文。惟國家通訊傳播委員會組織法已於94年11月9日
    經總統公布並自公布之日施行，該法第2條規定：「自本會
    成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法
    、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職
    權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機
    關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將
    電信法規範之電信相關業務之主管機關，從交通部移由該委
    員會，合先敘明。本案被告甲○○未經國家通訊傳播委員會
    核准，擅自使用148.88MHZ無線電頻率，核其所為係犯違反
    電信法第48條第1項規定，未經核准擅自使用無線電頻率罪
    ，應依同法第58條第2項規定論處。被告雖有上開非法使用
    無線電通訊頻率之行為，然依卷內現存之證據，無法認定被
    告上開所為已干擾無線電波之合法使用，參以本件起訴書所
    犯法條欄亦認被告所為係犯電信法第58條第2項之罪，是起
    訴書犯罪事實欄一第12、13列記載之「因而干擾148.88MH Z
    無線電波合法使用」等語，應係贅載而予刪除，併予敘明。
  (二)再者，被告前雖因妨害自由案件，經本院於94年8月15日，
    以94年度訴字第511號判處有期徒刑5月確定，並於94年9 月
    29日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，惟本件被告故意所犯之電信法第58條第2項之罪，
    其法定刑為「處拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金」
    ，並非有期徒刑以上之罪，不能論以累犯，公訴意旨認被告
    應依累犯之規定加重其刑，容有誤會，附予敘明。
  (三)爰審酌被告未經核准，擅自使用無線電頻率，妨害電信之健
    全發展、有礙國家對電波頻率之管理分配、損及公眾權益，
    惟其使用之時間非長，犯後至本院始坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)扣案之無線電通訊主機1台、天線1支、麥克風1個等電信器
    材，為供被告犯電信法第58條第2項之罪所用之物，不問屬
    於被告與否，均應依同法第60條之規定沒收之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項。
  (二)電信法第58條第2項、第48條第1項、第60條。
  (三)刑法第11條、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
附錄論罪科刑條文
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
