【裁判字號】    98,簡,1237
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二二九七三號），被告於偵查中及本院行準備程序時均自白犯
罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示
偽造之「廖學國」署押共肆枚（含簽名貳枚及印文貳枚）均沒收
。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第二十八行「廖學國本人」
    後方補充「及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對犯罪事實之
    認定」；證據並所犯法條欄一增引被告甲○○於本院行準備
    程序自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、如附表所示偽造之「廖學國」署押共四枚（含簽名二枚及印
    文二枚），應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附表：
 ┌──┬────────────┬───────────┐
 │編號│偽造之文書、印章名稱    │應沒收之物及數量      │
 ├──┼────────────┼───────────┤
 │ 一 │廖學國於九十六年七月十二│「廖學國」之印文、署名│
 │    │日收到吳采玲交付之四百五│各壹枚                │
 │    │十萬元之領據壹張        │                      │
 ├──┼────────────┼───────────┤
 │ 二 │廖學國於九十六年七月十八│「廖學國」之印文、署名│
 │    │日收到吳采玲交付之四百五│各壹枚                │
 │    │十萬元之領據壹張        │                      │
 └──┴────────────┴───────────┘
附錄論罪科刑法條
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
