【裁判字號】    98,簡,1152
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21843
號），因被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告乙○
    ○於本院準備程序時自白不諱。
三、本案既無證據證明被告乙○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯
    為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告業已坦承犯行，深具悔意，且
    嗣與被害人甲○○成立調解，調解內容為被告願給付被害人
    甲○○新臺幣六萬元，應自民國98年12月16日起至100年11
    月16日止，於每月16日前給付2,500元，至全部清償完畢為
    止，如有一期未履行，視為全部到期，有本院98年度司中調
    字第1356號調解程序筆錄附卷可憑，被告經此偵、審程序之
    教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
