【裁判字號】    98,簡,1234
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第19
178號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（98年度易字
第3636號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國88年間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定強制戒治1年，刑
    罰部分並經本院以89年度易字第775號判處有期徒刑7月確定
    ，復因施用第二級毒品、竊盜等案件，分別經本院以90年度
    易字第2256、2687號判處有期徒刑10月、8月確定，並經本
    院以91年度聲字第922號裁定其應執行刑為1年2月。經與前
    開連續施用第二級毒品罪所處之刑接續執行後，甫於93年2
    月15日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知不詳年籍之崔天喜、劉明德於94年3月初某日，載
    運至渠臺中縣東勢鎮○○路478號住處之大鋼牙1個，係屬來
    路不明贓物（甲○○所有，於94年3月初某日，在苗栗縣卓
    蘭鎮蘭勢橋下游麒麟砂石場內失竊，約價值新臺幣50萬元）
    ，竟以3萬元之代價，向之購買，隨即於94年3月4日某時，
    在同一地點，以遠低於市價之價格5萬元，將上開大鋼牙1個
    賣予可得而知該物品為贓物之羅友琮（羅友琮所涉故買贓物
    罪嫌另行審結）。羅友琮於使用過數次後，因大鋼牙閒置不
    用，經透過不知情之黃俊閔、劉祈晟輾轉覓得買主楊春童，
    以16萬元之價格賣出，並由劉祈晟、黃俊閔分別代表楊春童
    、羅友琮簽訂讓渡書。嗣楊春童於買得上開大鋼牙後，使用
    在臺中縣石岡鄉石岡村崁腳溝排水災害復健工程，於98年6
    月5日晚間8時17分許，為經過該工程工地之甲○○發現係其
    所失竊之大鋼牙，乃報警偵辦，因而循線查獲上情，並扣得
    上開大鋼牙。案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，且與告訴人甲○○、同案被告羅友琮、證人黃
    俊閔於警詢及偵訊中之證述互核大致相符，復有讓渡證明書
    、告訴人提出之大綱牙原廠保證卡、查獲照片5張、贓物認
    領保管單各1份附卷可佐，足認被告之自白確與客觀事實相
    符，堪予採信。且被告乙○○以遠低於市價之價格取得該工
    程用大鋼牙，且未能取得原廠保證書或進口稅單，購買後又
    隨即售予同案被告羅友琮，並因此獲得2萬元之轉售利潤，
    故其於取得當時應明知或可得而知係來路不明之贓物無疑。
    從而，本件事證明確，被告之犯行已經證明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    又被告前有犯罪事實欄所載之前科，於93年2月15日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及在監在押全國紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內之94年3月初某日，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告為貪圖一己之私，故買來路不明之贓物並轉售而獲利，
    不僅助長財產犯罪風氣，更致被害人甲○○因失竊該工作所
    用之大鋼牙而蒙受損失，所為實非可取，幸因被害人鍥而不
    捨尋找多年，始得追回其遭竊之大鋼牙，復衡酌被告之智識
    程度為國中，犯罪手段尚屬平和，轉售獲利為2萬元，暨其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
