【裁判字號】    98,易,3192
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第14450號
），本院於中華民國98年11月18日所為之判決，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原判決主文欄關於「累犯」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之事實、理由及適用法條，均未論及被告係累犯
    ，則主文欄關於「累犯」之記載，乃為顯然贅載之錯誤，應
    予刪除，爰更正裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                              法  官  潘曉玫
                              法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
