【裁判字號】    98,司促,47823
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47823號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人華登商務大飯店有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年11月3日裁定命於5日內補正「
    (一)確認狀載債務人華登商務大飯店有限公司之法定代理人乙
    ○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料
    ）；如有誤載並應為更正。」。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
