【裁判字號】    98,中交簡附民,47
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度中交簡附民字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因民國98年度中交簡字第1703號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）169,31
    5元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。
    其陳述略稱：被告因過失傷害而致原告受傷，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，爰依法請求被告賠
    償損害等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於98年10月30日判決在案。茲原告
    於同年11月17日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，
    顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
