【裁判字號】    98,中交簡,2004
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中交簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充臺中市○○○○○道
    路交通事故肇事逃逸追查表、交通事故補充資料表、車號查
    詢重刑機車車籍各1份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害，有和解書一份在卷足參，
    犯後復坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，且事
    後已盡力彌補其過錯，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，故諭知緩刑2年，以啟自新，而觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第2審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  黃毅皓
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
