【裁判字號】    98,交易,637
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
307號)後，聲請改依協商程序而為判決，經本院同意進行認罪協
商程序，於中華民國98年11月27日上午11時，在第四法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年11月5日15時許，駕駛車牌M6-5685號自用
    小客車，沿台中縣潭子鄉○○路由北向南方向行駛，原應注
    意汽車駕駛人行經設有彎道標誌之路段，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，且應依減速慢行之標誌、標線或號誌指示行
    駛，復應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，亦應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，並能預見如未遵守上開規定，將足以發生車禍致人傷亡。
    而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏於注意，駕駛前揭
    車輛行經台中縣潭子鄉○○路2段115號附近時，眼見在其同
    向前方之張炳輝騎乘車牌G52－253號普通重型機車，未循路
    弧彎度行駛，而往路肩偏移，甲○○卻未隨時採取必要安全
    之措施，嗣張炳輝因酒後騎車撞擊位在路肩之行道樹，人車
    倒地，甲○○則自後方追撞已倒地之張炳輝，致張炳輝因而
    受有頭部外傷、胸腹挫傷合併內出血導致休克死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    、刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
  (一)被告如於緩刑前或緩刑期內犯他罪，檢察官將依刑法第75
      條第1項或得依刑法第75條之1第 1項第1款至第3款等規定
      聲請撤銷緩刑。
  (二)緩刑經撤銷，即應執行原宣告之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  黃舜民
                          法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
