【裁判字號】    98,易,3719
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第3719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第506號)，本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年8月3日
    下午17時51分許，騎乘車牌號碼PU6-199號重型機車，行經
    臺中市○○區○○路與永春路口時，見前方有代號3484-H98
    06號（年籍姓名詳卷，以下簡稱甲○）之成年女子獨自騎乘
    機車，認有機可乘，竟意圖性騷擾，自左後方靠近甲○所騎
    乘之機車，並乘甲○不及抗拒之際，隨即伸出右手撫摸甲○之
    左胸部後，隨即騎乘機車逃逸。案經甲○告訴臺中市警察局
    第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告乙○○涉犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪嫌
    等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。本件被告乙○○經檢察官以性騷擾防治法第25條第1
    項之性騷擾罪嫌起訴，依同條第2項之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○於第一審辯論終結前已與被告乙○○達
    成民事和解，有本院民事庭98年11月18日98年度司中調字第
    1430號調解程序筆錄及告訴人撤回告訴聲請狀各1份在卷可
    憑，並由告訴人甲○於98年11月26日當庭撤回告訴，應予諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
