【裁判字號】    98,中交簡,1982
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第1982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第11行「受有頭
    皮之開放性傷口等傷害」應予補充更正為「受有頭皮之開放
    性傷口、臉、頭皮及頸之挫傷（除眼外）、右上肢多處挫傷
    、雙膝、腿及足踝開放性傷口等傷害」；(2)第13至15行補充
    更正為「嗣經現場目擊民眾記下其上開車號報警，而甲○○
    因心有愧疚，折返案發現場，於警尚未得知肇事者之際，向
    據報前往現場處理之員警自首而接受裁判，因而查悉上情。
    」，及證據欄增列「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、警員吳幸昌職務報告及本院公務電話記錄表各
    1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問( 最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照) 。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自離開車禍現場任由潛在之傷
    害擴大，此為刑法第185 條之4 立法原因之一。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。次按對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑，刑法第62條前段定有明文。又前揭條文所謂未
    發覺之罪，係指凡有搜查權之官吏，不知有犯罪之事實，或
    雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為何人者，均屬之，此乃因
    該條之立法本旨，係為獎勵犯罪者悔過投誠，而一方為免搜
    查逮捕株連疑似累及無辜之故（最高法院20年上字第1721號
    、26年渝上字第1839號判例意旨可供參照）。本件被告甲○
    ○肇事逃逸後，雖經民眾記下其車號向臺中市警察局勤務指
    揮中心報案，然被告於警方尚未得知肇事者之際，向警方自
    首而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、警員吳幸昌職務報告及本院公務電話記錄表各1
    份」外，被告自首犯罪，減少司法資源之浪費，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告肇事致人受傷後，未
    協助就醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受
    照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並
    與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可佐，足認其犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以勵自新。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與
    被害人乙○○達成和解，經此偵審程序之教訓後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新，並觀後效，惟為使被
    告於緩刑期間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治
    之認知，並命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義
    務勞動服務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑
    期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款，第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  童淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
