【裁判字號】    98,中交簡,1665
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19290號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      火股
                                     98年度偵字第19290號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮○○街131巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月29日下午2時45分許，駕駛車牌號碼
    UP-8966號自小客車，沿臺中市工業區○○○路由西往東方
    向行駛，於行經工業一路與工業五路口時欲迴轉，乙○○駕
    駛車輛理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，另亦
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然迴轉，而不慎撞擊當
    時沿工業一路東往西方向直行，而由甲○○所駕駛車牌號碼
    3555-LA號自小客車之左前車頭，導致甲○○受有胸部及左
    肩挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵訊時指述相符，此外，復有東勢鎮農會附設
    農民醫院一般診斷證明書1紙、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表以及肇事現場相片15張等在卷可佐。按
    駕駛人理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，另亦
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則
    第94條第3項、第106條第1項第5款分別定有明文，被告乙○
    ○駕駛車輛理應注意上開規定，而依當時情形又無不能注意
    之情事，而疏未注意，致不慎與告訴人甲○○所駕駛之上開
    自小客車發生碰撞，導致告訴人甲○○受有上開傷害，顯有
    過失。則被告乙○○上開過失行為與告訴人甲○○受有前述
    傷害之間，自具有相當因果關係。是本案被告乙○○之上開
    犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    4    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                          書  記  官  賴  佑  熙
參考法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
