【裁判字號】    98,家聲,534
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第534號
聲  請  人  甲○
代  理  人  李秋香
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人甲○之姓氏變更為父姓李氏。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之生父李清廷、生母李詠分別於民國
    80年9月2日、70年4月1日死亡，生父李清廷與生母李詠以招
    贅方式結婚時，即約定嗣後生育之子女依習俗要「抽豬母稅
    」，但不知何故，雙方之子僅聲請人之長兄從父姓「李」，
    其餘二男、三男均從母姓「洪」，雖雙方之女均從父姓，惟
    於長兄去世後，後代竟無人可從父姓，聲請人對此深感不安
    ，且聲請人已達年約80歲之高齡，如生前未將姓氏變更為父
    姓，恐無法入李家祖先宗祠，將愧對生父在天之靈，爰聲請
    將原姓氏變更為父姓『李』姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。惟前開所稱「有事實足認」，係指就已
    發生之原因事實在客觀上足認子女之姓氏對其有不利之影響
    者而言，若僅憑當事人主觀臆測，而認子女之姓氏對其有不
    利之影響之虞，則非該條項所稱之「有事實足認」子女之姓
    氏對其有不利之影響，此觀同條項規定自明；又所謂不利之
    影響，應包括生理或心理疾病之影響，然應經醫療機構證明
    或有足資證明之證據，否則法院亦應駁回其聲請。查：
（一）聲請人之生父李清廷、生母李詠分別於80年9月2日、70年
      4月1日死亡之事實，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為真實
      。
（二）而聲請人若不將原姓氏變更為父姓『李』姓，死後將無法
      進李家祖先的宗祠，心理因此備感痛苦之事實，亦據證人
      許李貴花結證明確（見本院98年11月26日訊問筆錄），亦
      堪認聲請人之原姓氏對其有不利之影響。
三、綜上所述，聲請人之父母均死亡，且有事實足認聲請人之原
    姓氏對其心理有不利之影響，則聲請人之聲請，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
