【裁判字號】    98,司拍,1088
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1088號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人蔡忠正於民國87年9月8日向聲請
    人借款新臺幣2,400,000元，約定有利息及違約金，清償日
    期為民國88年9月7日，並以其所有如附表所示之不動產為擔
    保設定抵押權，經登記在案。而上開抵押物於民國89年12月
    13日移轉登記與相對人乙○○、丙○○。詎屆期聲請人未獲
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證
    。
二、本件相對人乙○○、丙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
1. 如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
   並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
