【裁判字號】    98,交易,743
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1762號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告乙○○係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○於
    民國98年11月19日具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
