【裁判字號】    98,訴,3643
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3031號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  貴股
                                    98年度毒偵字第3031號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向續送強制戒治，業於民國94年6月27日執行
    完畢釋放。復於96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院判處應執行有期徒刑1年1月確定，嗣入監執行，甫於97
    年11月11日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年5月26日上午9時許，在臺中
    縣霧峰鄉○○路旁之加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因
    粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月26日16時30分許，在警局
    接受尿液採驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且被告尿液經採集送驗之結果，呈毒品嗎啡及可待因陽
    性反應，此有採尿同意書、臺中縣警察局霧峰分局委託鑑驗
    尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。此外，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表及本署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可考。
    事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用毒品之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告於前案有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          檢察官      張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                          書記官      高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
