【裁判字號】    98,訴,3075
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告所
犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款所定之情形，非予羈押
，顯難進行審判，經於民國98年 9月10日將之收押。茲查本件已
於98年10月26日宣示判決，判處被告有期徒刑9年6月之重刑，是
被告關於刑事訴訟法第101條第 1項第3款之羈押原因仍然存在，
而本件被告得提起上訴，是為確保被告日後之審判、執行，仍認
有繼續羈押之必要，應自98年12月10日起，再予延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
