【裁判字號】    98,聲,5286
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第392號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依法聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○為受刑人甲○○繳納保證金1 萬元後，
    受刑人經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣
    經聲請人簽發拘票拘提，亦無所獲；另依具保人填載於刑事
    被告保證書上之地址即其戶籍地通知，具保人亦迄未呈報受
    刑人之新址或偕同受刑人到場等情，有卷附之本院刑事被告
    保證書、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢
    單、送達證書、拘票、報告書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表等件可稽。基此，受刑人甲○
    ○顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
