【裁判字號】    98,聲減,246
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第246號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：98年度聲減字第228號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年4月24日犯廢棄物清
    理法第46條第1項第3款之罪，經本院以96年上訴字第686號
    判處有期徒刑1年2月（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
    95年度偵字第33號），嗣經最高法院以98年度台上字第5989
    號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、聲請人之聲請，本院經核尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
