【裁判字號】    98,聲,2267
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等上訴案件（98年度上訴字第1859號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯刑法第 211條之偽造公文書等罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第 1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）
    98 年9月1日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就所犯偽造文書等罪深
    具悔意，於偵訊時不僅指認兩名在逃共犯，並於原審審理中
    亦坦承不諱，茲因被告所涉非本刑有期徒刑 5年以上之重罪
    ，亦無通緝或逃亡等不良紀錄，且有正當之工作，實無反覆
    實施同一犯罪之可能，又前開共犯之一洪詔議，於被告在鈞
    院審理時亦到庭坦承犯案，故懇請鈞院綜觀上情，而准予具
    保停止羈押，被告如遇執行，當必隨傳隨到，不敢延誤等語
    。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃刑法第216條、第211條之行使
    偽造公文書等罪，並經本院因此判處有期徒刑 2年，是其犯
    罪嫌疑顯屬重大，符合刑事訴訟法第101第1項第 1款所規定
    羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執
    行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於被告所指其已深感
    悔悟等個人因素與其在偵訊期間曾指認二名在逃共犯等情，
    均非考量繼續羈押被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟
    法第 114條各款所定得具保停止羈押之情形。綜上所述，本
    件羈押之原因尚未消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
