【裁判字號】    98,聲,2349
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因常業詐欺案件（96年度上訴字第1901號），經檢察
官上訴最高法院，聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予解除限制出
境。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。又限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國
    領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之
    限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是
    限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住
    居之處分，係執行限制住居方法之一種（最高法院九十三年
    台抗字第四三０號裁定參照）。從而限制出境之處分，性質
    上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能
    於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，故考
    量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據，屬法院之適法
    職權行使。次按具保、責付及限制住居，係審酌被告有羈押
    事由，而無羈押必要之代替處分，其裁量標準，亦應依照刑
    事訴訟法第一百零一條第一項關於羈押要件之規定，而法院
    命具保兼又限制被告出境，其目的在輔助具保之效力，以確
    保全審判之進行及刑罰之執行，如以具保方式即可望保全審
    判之進行及刑罰之執行，則有無再限制出境之必要，法院自
    應適當審酌。又按刑事訴訟法第一百零九條之命具保、責付
    或限制住居，以法院之裁定行之。案件在第三審上訴中，而
    卷宗及證物已送交該法院者，前項處分、羈押及其他關於羈
    押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二
    十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官起訴涉嫌違反醫師法等案件，經臺灣彰化
    地方法院以九十五年度訴字第五二四號諭知無罪判決，嗣檢
    察官上訴，經本院以九十六年度上訴字第一九０一號維持無
    罪判決，後檢察官雖不服判決提起上訴，然上訴理由並未指
    摘原審判決維持聲請人無罪判決部分有何判決違背法令之處
    。故聲請人因涉嫌違反醫師法案件而遭限制出境，業經一、
    二審法院詳為調查，而為無罪之諭知，其前曾聲請解除限制
    出境裁定即九十七年度聲字第二一四五號刑事裁定在案，惟
    聲請人前獲裁定時無法馬上籌足十萬元之保證金致未能立即
    辦理交保解除限制出境，而今已籌備足數之保證金，爰依法
    聲請解除限制出境等語。
三、經查，被告涉犯前揭案件，經原審法院九十五年訴字第五二
    四號判決為無罪之諭知，檢察官不服提起上訴，嗣經本院以
    九十六年度上訴字第一九０一號判決駁回檢察官之上訴，檢
    察官雖不服本院上開判決而提起第三審上訴，現由最高法院
    審理中，本院徵之被告於偵查、原審及本院審理時，均能遵
    從傳喚按時到庭應訊，應無逃亡國外之情形，被告持有外國
    護照而限制出境之原因雖未消滅，但斟酌被告涉案情節，兼
    顧被告之實際生活狀況，並為擔保被告將來能按時接受審判
    或執行，認以具保方式即可望保全審判之進行及刑罰之執行
    ，爰准許被告提供新台幣十萬元之保證書或保證金後，解除
    對被告之限制出境。
據上論結，依刑事訴訟法第一百二十一條第二項、第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
