【裁判字號】    98,上,338
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第338號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  陳昭全
上列上訴人因與被上訴人乙○間請求返還借款事件，不服本院民
國98年10月27日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
萬肆仟零柒拾貳元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，並按應受送達之他造人數提出繕本或影本。
      理  由
一、本件請求返還借款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起
    上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,516,506元，
    第三審應徵裁判費為24,072元，茲依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
    ，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按，「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期
    未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。本
    件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命
    補正，逾期即駁回其上訴。
三、又按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送
    達之他造人數，提出繕本或影本」，民事訴訟法第119條第1
    項亦有明文，本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未
    依規定按應受送達之他造人數，提出繕本或影本，爰依上開
    規定促請補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的金額核定部分得抗告，其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
