【裁判字號】    98,聲,2304
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2304號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例之上訴案件（98年度上訴字
第1818號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就所犯違反毒品危害防
    制條例等罪，經鈞院認定確有重罪羈押之事由，惟依司法院
    大法官會議釋字第 665號解釋對此業已限縮適用。故縱鈞院
    認被告所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒
    刑之罪，惟因被告並無事實上有「逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人等」之虞，且鈞院前於接押庭裁定被
    告應繼續羈押時，對於被告是否存有上開事由之虞全未審酌
    而未置一詞，故應不得僅以被告所涉係重罪為由而將被告予
    以羈押。再者，被告對於起訴書及原審判決所認定之事實均
    已不爭執，被告亦捨棄對於所傳訊證人林銘宏、張綜顯到庭
    實施交互詰問，又被告對於羈押前有固定之住居所、亦證被
    告事實上無「逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等」之虞。綜上，被告確無上開事實之虞，故縱被告涉有
    最輕本刑 5年以上有期徒刑之重罪，亦不符合重罪羈押之適
    用要件。為此，懇請鈞院准予被告交保候傳，被告必將隨傳
    隨到，準時出庭應訊云云。
二、本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害
    防制條例第四條第三項販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國九十八年八月二十七日執行羈押在案。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第3項
    之販賣第三級毒品罪，並經本院審理後判處應執行有期徒刑
    三年六月，是其犯罪嫌疑顯屬重大；且被告所涉犯之罪，均
    屬於最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第
    101 條第1項第3款所規定羈押之事由，為確保日後審判程序
    之進行及判決確定後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅
    ，聲請意旨認本件應無繼續羈押被告之必要等情，並不可採
    。被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具保停止羈
    押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，聲請人即
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
