【裁判字號】    98,聲,2226
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例上訴案件（98年度上重更(一)
字第13號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)按刑事訴訟法第101條第1項第 3款之立法目的，係以保全刑
    事追訴、審判或執行程序為限。故聲請人即被告甲○○（下
    稱被告）所犯縱為該款項之重罪，然無逃亡或滅證而導致顯
    難進行追訴、審判或執行之危險者，尚欠缺羈押之必要要件
    ；且所謂無罪推定原則，不僅禁止對未經判決有罪確定之被
    告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰之措
    施，故以有重大犯罪之嫌疑作為羈押之唯一要件，則有違無
    罪推定原則。又按同法第101條之2之規定，法官決定羈押被
    告乃需考量：犯罪嫌疑重大、具備法定羈押事由、有羈押之
    必要、無刑事訴訟法第 114條不得羈押之情形，是被告縱符
    合該法第101條第1項第 3款之羈押事由，法官仍須有上開要
    件之審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由即得予以羈押。
  (二)本案既經被告於民國96年10月31日自行至臺灣彰化地方法院
    檢察署到案說明，並非經拘提方式到案，實無逃亡之虞。且
    被告之雙親現身體不佳，仍須被告陪侍在側，是鈞院果認被
    告所犯為重罪，尚有羈押之原因存在時，爰請審酌是否可選
    擇干預被告權利較為輕微之手段，如具保、限制住居或命被
    告定期向鈞院報到，而為准予裁定停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一
    級毒品之罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於98年3月30日執行羈押。
三、經查：本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪，並經本院因此判處應執行有期徒刑10
    年 6月，是其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告所涉犯之罪，屬於
    最輕本刑為無期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決
    確定後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅，聲請意旨認
    本件應無繼續羈押被告之必要等情，並不可採。又被告之家
    庭狀況等情，亦均非考量繼續羈押被告與否之因素；被告復
    無符合刑事訴訟法第 114條各款所定得具保停止羈押之情形
    。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
