【裁判字號】    98,交聲,1000
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1000號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年7月29日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-ZEP032466號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼D2-0972號自小客車為異議人占
    有使用中，於民國98年4月25日22時56分許，行經國道高速
    公路岡山收費站南下第7車道時，有未申裝OBU車上盒即通行
    電子收費車道之違規，並經催繳而逾期未補繳，內政部警政
    署國道公路警察局第五警察隊（以下稱舉發機關）則以「汽
    車行駛於應繳費之公路，不依規定繳費」為由予以製單舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    ，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱
    處罰條例）第27條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    3000元。
二、異議意旨略以：伊於86年7月30日以附條件買賣方式向福灣
    企業股份有限公司購買系爭車輛，然於87年間因欠錢而將該
    車典當，致該車現行蹤不明，異議人因而違反動產擔保交易
    法，遭鈞院以88年度新簡字第12號判處拘役20日確定，因此
    該車自87年起即非異議人占有使用中，況系爭車輛係福特廠
    牌車，而採證照片中之車輛係吉普車，足證D2-0972號自小
    客車車牌已遭盜用，故上開車輛非異議人所駕駛，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000元以
    上6,000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路
    局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵
    收管理辦法（下稱本辦法）相關規定訂定交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項（下稱注
    意事項）；又依本辦法第15條，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」（下稱補繳通知單），追繳通行費並加收作業處理費用；
    用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未
    繳納則移送相關警察單位依法處理；注意事項第1條、第13
    條第1項、第17條第3項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以車牌號碼D2-0972號自小客車，於98年4月25日22
    時56分許，有「行駛於應繳費之公路，不依規定繳費」之情
    事而予以製單舉發，嗣原處分機關裁處異議人罰鍰新臺幣
    3000元之事實，固有原處分機關裁決書等件為證。惟查，
    D2-0972號自小客車係屬福特六和廠牌，其顏色為深綠，有
    汽車車籍查詢表在卷可稽（參本院98年度交聲字第1000號卷
    第7頁），又系爭車輛係異議人於86年7月30日以附條件買賣
    方式向福灣企業股份有限公司購買，然異議人於87年間將該
    車典當，致該車行蹤不明而侵害福灣企業股份有限公司權利
    ，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官遂於87年11月13日以異議
    人違反動產擔保交易法而起訴，嗣本院以88年度新簡字第12
    號判處異議人拘役20日確定等情，業經本院調取上開卷宗查
    核無訛。該車既因交付當舖而行蹤不明，則異議人自非該車
    占有人至明。
  (二)次查，遭舉發數件之D2-0972號自小客車違規案件，該違規
    車輛均為SUZUKI（即日廠鈴木汽車）廠牌之吉普車型汽車，
    有公警局交字第ZEP032050號舉發通知單、舉發採證照片為
    證，然D2-0972號自小客車之車籍資料所示，則為福特六和
    廠牌，其兩車輛之車體及廠牌顯不相符，異議人既未曾購買
    SUZUKI廠牌之吉普車，益證本件違規確非異議人所駕駛。
  (三)異議人非違規行為之汽車駕駛人，已說明如上，則原處分機
    關仍將本件違規歸責異議人，實有未洽。原處分機關貿然予
    以裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分撤銷，並
    另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
