【裁判字號】    98,簡,2710
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一九六七號），茲被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一、第七行：「在不詳
    地點」之記載，應更正為：「在台南市○○路友人之住處」
    ；另補充被告於本院準備程序訊問時之自白為證據外，其餘
    犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除
    惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除
    毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，
    及其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（檢驗前淨重零點六四五公
    克，檢驗後淨重零點六三五公克），為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，係屬查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。另前開扣案之第二級毒品安非他命，
    經送鑑定機關取樣零點零一公克鑑驗部分，既已鑑析用罄滅
    失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件被告所量處之刑，係檢察官依刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第三項規定依被告表示願受科刑之範圍後向本院求刑
    ，經本院依同法第四項本於檢察官求刑範圍內所為判決，依
    同法第四百五十五條之一第二項規定，被告、檢察官均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
