【裁判字號】    98,簡,2708
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13823號）及移送併辦（98年度偵字第16213號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及附表均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳詐騙集團成員
    先後向被害人甲○○等7人詐取匯款，係一行為幫助數次詐
    欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。另移送併辦部分與
    原檢察官聲請簡易判決處刑書所載部分，為事實上之同一案
    件，本院自得併予審理。又被告係以提供帳戶存摺、提款卡
    暨密碼之方式幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者
    而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地
    。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主
    文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條
    （此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），
    故本件被告所幫助之詐騙集團成員縱屬超過一人以上，亦不
    需論以幫助共同，併此敘明。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍以新台幣3,000元之代價，提供金融帳戶存摺、提款卡
    暨密碼之方式幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案7
    位被害人之財產損失非輕，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，兼衡其年紀、素行、智識及教育程度、家庭生活及經
    濟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭     法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
