【裁判字號】    98,事聲,76
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第76號
聲  明  人  乙○○○○○
相  對  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請核發支付命令事件，聲明人對於本院司法事
務官民國98年9月9日所為之98年度司促字第20757號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國98年9 月
    4日具狀對本院98年度司促字第20757號支付命令聲明異議，
    經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於98年9月9日裁定
    駁回其異議，並於同年月15日寄存於海南派出所，依民事訴
    訟法第138條第1項及第二項之規定，自寄存之日起，經十日
    發生效力，即於同年月25日生送達聲明人之效力；聲明人不
    服該裁定，於同年月21日具狀為本件聲明異議，本件聲明異
    議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：本院98年度司促字第20757號駁回聲明
    人異議，係依據卷內送達證書記載為98年8月14日，惟聲明
    人之家人雖於該日簽收此支付命令，但漏未告知聲明人，聲
    明人係於98年9月3日始發現有上開支付命令，故起算日應為
    98年9月3日，而聲明人已於98年9月4日依法提出異議等語。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。送達於住、居所、事務所，不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之之同
    居人或受僱人。民事訴訟法第518條、第137條第1項分別定
    有明文。又按以日定期間者，其始日不算入；以日定期間者
    ，以期間末日之終止，為期間之終止。民法第120條第2項、
    121條第1項亦分別定有明文。經查：本院於98年8月11日就
    當事人間給付租金事件核發98年度司促字第20757號支付命
    令，該裁定於98年8月14日送達聲明人之住所地，且由聲明
    人之兄顏茂坤以同居人身分簽收，此有送達證書及聲明人戶
    籍謄本在卷可憑。揆諸上開事實，已合於民事訴訟法第137
    條第1項補充送達之規定而生送達效力。聲明人之兄顏茂坤
    何時將文書轉交聲明人，已生之送達效力並不受影響。聲明
    人於98年9月4日始對該支付命令提出異議，有該書狀上蓋有
    本院收件之章可憑，依上開法條之規定，已逾法定之20  日
    不變期間，其聲明異議，自非適法。從而，本院司法事務官
    於98年9月9日裁定駁回聲請人之聲明異議，並無違誤，聲明
    人就該裁定提出異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
