【裁判字號】    98,簡,2653
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13825號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程度、生活
    狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
