【裁判字號】    98,簡,2868
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7907號
），本院受理後（98年度易字第1341號），被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，
裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收取他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、印章、
    提款卡及提款密碼等物供他人使用，他人有將之用於財產犯
    罪之可能，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，以新臺幣
    （下同）8,000元之代價，於民國97年7月11日中午12時許，
    在臺南縣下營鄉○○街129號中華郵政股份有限公司（下稱
    中華郵政）下營郵局前，將其所申辦之中華郵政下營郵局帳
    號000-00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及提款
    密碼均交付予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用
    ，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣該人及其所屬之詐騙集團
    成員取得上開帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有，
    而基於詐取他人財物之犯意聯絡，由該詐騙集團內不詳姓名
    、年籍之人於97年7月30日（起訴書誤載為23日）上午10時
    30分許撥打電話予乙○○，佯稱乙○○投注賽馬中獎，惟須
    先支付手續費等費用方能領取高達千萬餘元之彩金云云，致
    乙○○陷於錯誤，依指示於同日匯款180,000元至甲○○上
    開中華郵政下營郵局帳戶內，旋遭提領殆盡。嗣因乙○○發
    覺有異報警處理，始為警循線查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院98年度易字第1341號卷第32頁反面），並經證人即被
    害人乙○○於警詢中指述明確（警卷第1至3頁），復有證人
    乙○○提供之京城銀行匯款委託書證明聯1張、被告上開中
    華郵政下營郵局帳戶之開戶基本資料及交易明細紀錄各1份
    附卷可證（警卷第21至24頁，臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度核交字第2635號卷第7至8頁），是被告上開自白，核與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話向被害人佯稱被害人投注賽馬中獎，惟須先支付手
    續費等費用方能領取高達千萬餘元之彩金云云，致被害人陷
    於錯誤，而依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人交付財
    物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告與詐騙集團成員中真實姓名、年籍不詳之成年人
    士聯絡交付上開帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼等物
    事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之
    犯意，提供其上開中華郵政下營郵局帳戶之存摺、印章、提
    款卡及提款密碼等物供上開詐騙集團成員使用，雖使該詐騙
    集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證據證明被
    告有參與上述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係對上述詐
    騙集團之共同詐欺取財犯行提供助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，依同法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其
    刑。爰審酌被告交付帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼等
    物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長
    詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成
    員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然被告前無犯罪
    前科，素行尚佳，犯後並業於本院訊問時坦承犯行，尚知悔
    悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開中華郵政下營郵局帳戶之存摺、印章及提款卡等物
    ，交付詐騙集團所使用，是上開物品自已為該詐騙集團所有
    ，揆諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之
    原則，爰不就上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
