【裁判字號】    98,簡,2813
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14821 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄第3 行「照片8 張」更正為「照片5 張」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按竹籬
    在住宅之外，其效用為防閑住宅之安全設備，苟僅於夜間侵
    入竹籬行竊，尚未進入住宅，要難謂為於夜間侵入住宅竊盜
    （最高法院48年台上字第1367號判例意旨參照），是本件被
    告行竊之時間固為凌晨0 時30分許之夜間，然其所侵入行竊
    之地點係被害人甲○○住宅外之庭院，並未進入住宅內，依
    前揭判例意旨，自難論以刑法第321 條第1 項第1 款之罪，
    附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、徒手竊取財物之
    犯罪手段、所竊取財物之價值非鉅、犯罪後坦承犯行之犯後
    態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
