【裁判字號】    98,消債更,462
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第462號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國95年1月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信
    託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投
    資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則
    陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
    隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請聲請人據實說明切勿隱匿，以免受不利
    益之處分。
(三)、請釋明自96年1月起迄今之工作地點、任職期間、月領薪資
    及領薪方式為何？
(四)、請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金
    錢予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件
    。若無，仍應釋明之。
(五)、請釋明何以聲請人自陳目前平均月收新臺幣（下同）5,000
    元，然比較聲請人所檢附之勞工保險被保險人投保資料明細
    表，自96年2月12日起，聲請人乃以月投保薪資18,300元投
    保於臺南市玻璃裝配業職業工會？聲請人是否有以少報多之
    情事？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
