【裁判字號】    98,簡,2882
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2882號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    查被告前已曾因類似詐欺案件，經台灣屏東地方法院判處有
    期徒刑3月，嗣減刑為有期徒刑1月又15日，並於民國97年4
    月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足憑，故被告係於受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告素行不佳、年紀雖輕
    ，惟已知要借用不知情之第三人行動電話及金融機構帳號犯
    案暨出面領取贓款，以逃避警方追查，計畫周詳、手段縝密
    ，且其所為危害網路交易秩序與社會治安，惡性非輕，惟念
    其犯後尚知坦承犯行，併考量被害人所受之財產損害非鉅（
    新台幣5,500元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
