【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑 人   甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年聲減字第78號、98年執更字第1491
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減刑如附表編號１所示之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯
附表編號２、３所示之罪，均減刑如附表編號２、３所示之刑，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所犯如
附表編號２、３所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪時間，均在
    中華民國96年 4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並就附表編號２、３之罪，聲請定其應執行之刑，經核
    尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前段、
    、第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
