【裁判字號】    98,簡,2869
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2869號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5319號
），本院受理後（98年度易字第1298號），被告2人於本院準備
程序中均自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判
決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因與丙○○間有債務糾紛，雙方約於97年2月4日晚間
    7時20分許，在臺南市○區○○○路3段一帶臺南市立文化藝
    術中心附近停車場協商還款事宜，甲○○並約同乙○○前往
    。詎因協商未果，甲○○與乙○○即基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，共同以甲○○徒手毆打丙○○及乙○○徒手猛力推
    丙○○之方式，致丙○○受有頭部外傷併右後枕皮下血腫之
    傷害。案經丙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)臺南市立醫院診斷證明書1張。
三、核被告甲○○、乙○○所為，各係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告甲○○、乙○○2人就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，各應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○不思循正
    當途徑理性解決與告訴人間之債務糾紛，僅因債務問題協商
    未獲解決，即與告訴人發生爭執，並毆打告訴人成傷，殊為
    不該；被告乙○○與告訴人則雖無嫌隙，然僅因其與被告甲
    ○○一同前往案發地點與告訴人洽談債務事宜，即因協商未
    成而夥同被告甲○○共同傷害告訴人，所為亦實不足取，惟
    念被告甲○○、乙○○前均無暴力犯罪前科，犯後均尚能於
    本院訊問時坦認犯行，非無悔意，兼衡告訴人因被告2人上
    開犯行所受傷勢之程度、被告2人下手傷害之情節、被告2人
    犯後尚未能獲得告訴人原諒之情況，暨被告2人之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
