【裁判字號】    98,簡,2756
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。未扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告不思
    理智解決其與被害人之債務糾紛，反持螺絲起子刮毀被害人
    使用車輛之烤漆，造成被害人受有損害，且迄未與被害人達
    成和解，賠償損害，實屬不該，惟念其造成之損害非鉅、犯
    後坦承犯行之態度，並兼衡其犯後態度、前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告持以刮毀被害人使用車輛烤漆之
    螺絲起子1 支，係被告所有供犯本案所用之物，雖未扣案，
    惟尚無證據證明業已滅失，併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
