【裁判字號】    98,聲,2244
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行）
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
509號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（淨重拾點柒肆公克）、第二級毒
品安非他命貳包（驗後凈重拾肆點柒捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2條第1項、第
    2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。查被告行為時之刑法第38條
    第1項、第2項分別規定：左列之物沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一款
    之物，不問屬於犯人與否，沒收之。同法第40條但書規定：
    但違禁物得單獨宣告沒收。惟修正後刑法第38條第1項、第
    2項、同法第40條第1項、第2項，則分別規定：下列之物，
    沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯
    罪所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收。是被告行為後，關於違禁物
    單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會之性
    質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保安處分性質
    （最高法院87年度台上字第1262號判決意旨參照），且屬「
    非拘束人身自由」之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第2條第2項規定，適用裁判時之刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項規定。
三、查被告3人為警查扣之白色粉末1袋，經送請法務部調查局鑑
    定結果，認該送驗之白色粉末1袋（淨重10.74公克）含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局民國87年8月3日（87）00000
    0000號鑑定通知書1紙在卷可稽（見87年度偵字第8259號卷
    第24頁）；另扣案之白色粉末2包經送高雄市立凱旋醫院鑑
    驗結果，均含有甲基安非他命成分，認係第2級毒品安非他
    命（檢驗前淨重0.883公克、檢驗後淨重0.874公克；檢驗前
    淨重13.923公克、檢驗後淨重13.914公克），亦有該院98年
    10 月29日高市凱醫驗字第11491號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1紙在卷可參（見87年度偵字第8259號卷第68頁）。可徵上
    開扣案之白色粉末1袋、2包，分別係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1、2款所規定之第1、2級毒品海洛因、安非他命
    無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請，核與毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。
四、另包裝前開第1級毒品海洛因所使用之包裝袋（包裝重5.56
    公克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜
    帶、存放，為供被告施用毒品所用之物，其非毒品危害防制
    條例第2條所稱之第1級毒品，雖因係包裝上開第1級毒品而
    與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量
    ，此有前開法務部調查局鑑定通知書可憑，已可證明上開空
    包裝袋與毒品並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分
    ，並非違禁物，尚無從依上揭規定單獨宣告沒收銷燬之；至
    於扣案第2級毒品安非他命2包，經送高雄市立凱旋醫院各取
    樣0.009公克、0.009公克鑑驗部分，既已鑑析用罄滅失，自
    無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀〉
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
