【裁判字號】    98,司促,25343
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第25343號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人台灣省蔗農農業生產合作社岸內代耕
服務中心發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人台灣省蔗農農業生產合作社岸內代
    耕服務中心發給支付命令，經本院於民國98年9月15日通知
    限期命債權人於7日內補正釋明台灣省蔗農農業生產合作
    社之法定代理人亦為岸內代耕服務中心法定代理人之依據
    釋明服務中心具當事人能力之依據。此項通知已於98年10月
    26日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
