【裁判字號】    98,簡,2764
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第2156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳小包（檢驗後淨重計
貳點捌肆柒公克）均沒收銷燬之、甲基安非他命之殘渣袋壹個、
吸食器貳組、燈泡貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄一第7行「施用
    第二級毒品安非他命」補充記載為「施用第二級毒品甲基安
    非他命1次」、第8行「並扣得第二級毒品安非他命重約4.18
    公克」記載補充為「並扣得第二級毒品甲基安非他命含袋重
    共約4.18公克」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用毒品案件，經國防部
    南部地方法院裁定送勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，而於96年6月6日執行完畢釋放出所等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察、勒戒執行完畢後5
    年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之上述
    規定，即應依法追訴、審理。
三、核被告施用毒品犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另予論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡習，顯未
    因前觀察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、未按本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之白色結晶物3
    包（檢驗前淨重為2.778公克、0.006公克、0.089公克；檢
    驗後淨重為2.769公克、檢體用罄、0.078公克），經囑託高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定
    結果，確含有甲基安非他命（Methamphetamine）成分，此
    有臺南市政府警察局扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院98
    年11月10日高市凱醫驗字第11627號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各1紙在卷可參，足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所列之第二級毒品，自屬違禁物，不問屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第項前段規定予
    以宣告沒收銷燬，至鑑定所耗損之第二級毒品甲基安非他命
    ，既已用罄，爰不為沒收銷燬之諭知。另按扣案內含有甲基
    安非他命之殘渣袋1個（因檢體量微而無法秤其淨重，無從
    併予沒收銷燬）、吸食器2組、燈泡2只，為被告所有，且係
    供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供承在卷，爰均依
    刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                 刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
