【裁判字號】    98,司家聲,94
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上 一 人
法定代理人  丙○○
上當事人間否認子女事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應分別向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣壹仟伍佰元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度親字第45號案受理上列當事人間否認子
    女事件，原告甲○○聲請訴訟救助，業經本院以98年度家救
    字第5號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。
    嗣本案部分經本院以98年度親字第45號判決在案，其中判決
    主文第二項載明訴訟費用由被告負擔，該判決業於民國98年
    9月22日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，
    堪予認定。另查，本件為非因財產權而起訴者，應徵收第一
    審裁判費為新臺幣(下同)3,000元，民法第77條之14定有明
    文，是本件訴訟費用額確定為3,000元，由被告乙○○、丙
    ○○分別負擔二分之一，爰裁定如主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
