【裁判字號】    98,交簡,3271
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3271號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之公
    務員知悉其犯罪前，在現場向警表明為駕駛而自首接受裁判
    外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向
    前往處理之員警坦承過失傷害之犯行，並接受裁判等情，有
    臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可稽（見警卷第十四頁），依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌本件事故因而致告訴人受傷、所受傷勢
    及被告犯後態度及尚未達成民事和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
