【裁判字號】    98,執消債清,7
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第7號
債  務  人  黃威騰
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丁志平
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、
    資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函核准在案，並據其提出公司營利事業登記證為
    憑；另原債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股
    份有限公司於98年6月1日合併，合併後以永豐商業銀行股份
    有限公司為存續公司，業據其提出銀行營業執照、行政院金
    融監督管理委員會98年3月27日金管銀（六）字第097005297
    20號核准函及登報公告為證；原債權人安泰商業銀行股份有
    限公司、中華商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份有
    限公司分別將其對債務人之債權之本金暨相關利息（含已發
    生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權以及擔保
    物權暨其他從屬之權利讓與長鑫資財管理公司、台灣金聯資
    產管理股份有限公司及萬榮行銷顧問股份有限公司，有其債
    權讓與證明書及債權讓與公告附卷足憑；又原債權人新光商
    業銀行股份有限公司及債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司另將信用卡繫屬之本金暨相關利息（含已發生者）、違約
    金（含已發生者）、墊付費用等債權以及擔保物權暨其他從
    屬之權利讓與新光行銷股份有限公司及台新資產管理股份有
    限公司，亦有其債權讓與證明書及債權讓與公告在卷可稽，
    此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第40號民事裁定附
    卷可稽。又依債務人之財產及收入狀況說明書所載及債務人
    嗣後具狀陳稱，其名下財產僅有普通輕型機車及重型機車各
    乙台，並提出其行車執照及財政部臺灣省南區國稅歸屬資料
    清單為證。然查，車號為VHZ-066號之輕型機車係西元 1994
    年出廠，車號為 ORI-957號之重型機車則係西元1998年出廠
    ，而依行政院 87年12月30日台財第52053號函所頒布之「固
    定資產耐用年數表」，機器腳踏車之耐用年數為 3年，故上
    開機車已逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微。另債務人之配
    偶黃施琇琇之97年度所得為36,850元，名下財產亦僅有一汽
    車（車牌號碼為 N9-9439號），惟該汽車業已辦理報廢手續
    ，此有汽車車輛異動登記書、財政部臺灣省南區國稅歸屬資
    料清單及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細
    表暨車號查詢汽車車籍資料附卷足憑。再參酌本件清算程序
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自
    應裁定終止本件清算程序。至債權人台新資產管理股份有限
    公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困
    境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其
    亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由
    ，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉。又本件清算程
    序既經終止，其保全處分之聲請，即無必要，應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月     27    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
