【裁判字號】    98,聲,2260
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾陸包（合計凈重拾點肆貳公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2條第1項、第
    2項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。查被告行為時之刑法第38條
    第1項、第2項分別規定：左列之物沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。前項第一款
    之物，不問屬於犯人與否，沒收之。同法第40條但書規定：
    但違禁物得單獨宣告沒收。惟修正後刑法第38條第1項、第
    2項、同法第40條第1項、第2項，則分別規定：下列之物，
    沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯
    罪所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收。是被告行為後，關於違禁物
    單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社會之性
    質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有保安處分性質
    （最高法院87年度台上字第1262號判決意旨參照），且屬「
    非拘束人身自由」之保安處分，是違禁物之單獨宣告沒收，
    應依刑法第2條第2項規定，適用裁判時之刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項規定。
三、查被告為警查扣之白色粉末16包，經送法務部調查局鑑定結
    果，認該送驗之白色粉末16包（合計淨重33.42公克），均
    係甲基安非他命，有該局民國89年2月24日（89）00000000
    0號檢驗通知書1紙在卷可稽，可徵上開扣案之白色粉末16包
    ，確係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒
    品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之
    聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
