【裁判字號】    98,交簡,3277
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前於八十九、九十六年間曾二度因酒後駕車公
    共危險案件，經法院判刑確定並易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，已如前述詎其猶不知心生警
    惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，仍
    於前案執行完畢後不到二年內，再度酒後駕駛車輛，置大眾
    行車之公共安全於不顧，顯然其未因前所受刑罰而知所悔改
    ，惡性非輕，兼衡其家庭經濟狀況、智識程度、本案所測得
    之酒精濃度及犯後於警詢時猶辯稱：係因血糖升高造成頭暈
    ，向右偏駛，擦撞到堤防再撞到電線桿而肇事，不知道飲用
    維士比會觸犯公共危險罪云云（見警卷第一頁反面、第二頁
    反面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
