【裁判字號】    98,簡,2858
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案偽造之「乙○○」國民身分證、全民健康保險卡各
壹張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第12至13行所載：「在臺南市○區○○路3段150巷43
    號前，為警查獲時，甲○○自行提出上開證件，始悉上情」
    ，更正為：「在臺南市○區○○路3段150巷43號前，為警查
    獲時，員警出示本院核發之搜索票並經甲○○之同意對其進
    行搜索，甲○○依員警之要求提出口袋內藏放之上開偽造證
    件，始悉上情」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，戶籍法第75條第 1項，刑法第11條前段、第212條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第 3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
