【裁判字號】    98,司促,32672
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第32672號
債  權  人  紀氏源豐企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人豐鈦有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人豐鈦有限公司發給支付命令，經本
    院於民國98年10月19日通知限期命債權人於7日內補正補
    退票理由單補正聲明事項內容（聲請狀前開內容為空白，
    以釋明是否要請求利息及年息為何）如債務人公司已解散
    ，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，
    若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提
    出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略，勿補影本）若該公
    司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東另有決
    議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，
    並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東決
    議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略，勿補影本
    ），此項通知已於98年10月21日送達債權人，有送達證書附
    卷可憑，然債權人僅補正聲明事項內容，迄今仍未補正債務
    人公司清算備查資料及法定代理人姓名及依據，未盡釋明之
    責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
