【裁判字號】    98,司聲,124
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第124號
聲  請  人  生耀光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝依良律師
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1924號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰零肆萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第2443號民事假扣押事件，為擔保假扣押執行，
    曾提供新台幣1,043,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第1924號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，復經本院調取本院
    98年度新勞調字第5號卷宗內調解筆錄審核結果屬實，相對
    人於筆錄中同意聲請人取回本院98年度存字第1924號擔保金
    新台幣1,043,000元。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
