【裁判字號】    98,簡,2624
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2187號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被告非法持
    有第二級毒品安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度
    行為所吸收，不復另論。又被告前於九十五年間，因搶奪等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑二年六月確定，於九十八
    年二月二日縮刑期滿執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，
    猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之第二級毒品安非他命三小包（驗後淨重約
    零點三五四公克）等物，係被告另意圖販第二級毒品而持有
    之物，且經檢察官另案偵查中，是難認與本件被告施用毒品
    之間，有何關係可言，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此鈙明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
