【裁判字號】    98,司聲,333
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第333號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
                      共同送達.
                        之5
相  對  人  丁○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年九月三十日對相對人所發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司於民國98年9月24日簽訂債權讓渡書，受讓
    原債權人福爾摩沙資產管理股份有限公司對於相對人之債
    權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以遷徙不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之債權讓渡書意思表示之通知為公示送達等語，並提
    出債權讓渡書、存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄本等為
    證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○○區○○路599號18樓
    之3，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開債權讓渡書之意思表示予相對人，經郵局以「遷徙不
    明」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認聲請人已用相
    當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對
    人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知
    ，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准
    許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
