【裁判字號】    98,聲,2283
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後
    經判決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。另按數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第
    五十三條定有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法
    第四十一條第一項前段定有明文；現行刑法第四十一條第八
    項雖規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」，然上開規定將關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之情形
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，業經大法官
    會議於九十八年六月十九日以釋字第六六二號解釋決議違憲
    ，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是則於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之情形，
    依照大法官會議釋字第六六二、三六六號解釋之意旨，仍得
    易科罰金。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官秦建華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
