【裁判字號】    98,簡,2876
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實有關被告之前案紀錄應更正為「甲○○前於民國83
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以83年度上易字第1017號判決判處有期徒刑1 年確定；復
    於同年間因煙毒案件，經同院以84年度上訴字第23號判決判
    處有期徒刑3 年1 月確定，上開2 案並經同院以84年度聲字
    第364 號裁定應執行有期徒刑4 年確定，於85年6 月7 日縮
    短刑期假釋出監付保護管束；惟其於假釋期間復因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第1079號判決判處
    有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以86年度
    上易字第1056號判決駁回確定，並與上開假釋經撤銷後之殘
    刑1 年11月又27日接續執行，於90年3 月2 日縮短刑期假釋
    出監付保護管束；其又於上開假釋期間，先後違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別以91年度易緝字第64號、91年度
    訴字第743 號判決各判處有期徒刑6 月、10月確定，再經本
    院以91年度聲字第1633號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，而上開假釋復經撤銷執行殘刑1 年又5 日，再與前述有期
    徒刑1 年3 月接續執行，於94年6 月21日縮短刑期假釋出監
    ，並於同年月25日縮刑期滿執行完畢」等語及有關「安非他
    命」均更正為「甲基安非他命」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OFDRUGS一
    書之記載：人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形
    態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他
    命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑
    量達百分之43，而安非他命則約為百分之5 。依據前述情形
    ，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命。
    目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多
    為甲基安非他命，此有法務部調查局93年5 月4 日調科壹字
    第09362413980 號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2 日管檢字第0930010499號函意旨可參。查本件被告遭查
    獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中檢出甲基安非他命反應
    ，依上開說明，足認被告施用者為甲基安非他命無訛。是以
    ，本件聲請簡易判決處刑書所載「安非他命」均應更正為「
    甲基安非他命」，合先敘明。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，且犯後猶飾圖卸，未具
    悔意，顯見其無戒毒自省之意，惟念其施用毒品乃自戕行為
    ，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
