【裁判字號】    98,司促,32458
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第32458號
債  權  人  太隆興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人大成工程股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，不得行之；
    支付命令之聲請，如不合於第508條至第511條之規定，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第509條前段、第513條第1項
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人大成工程股份有限公司發給支付命
    令，經本院於民國98年10月19日通知限期命債權人於7日內
    補正工程驗收單或對帳單（以釋明已履行對待給付）大
    成工程股份有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人之
    最新戶籍謄本，此項通知已於98年10月21日送達債權人，有
    送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，
    應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
