【裁判字號】    98,聲,2267
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度交簡字第2089號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○曾因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高等法院（臺南分院）以81年度上訴字第90號判
    處有期徒刑14年確定，並於96年5月1日執行完畢。嗣於98年
    5 月15日復犯公共危險罪，經本院以98年度簡字（應係「交
    簡」字）第2089號判處有期徒刑3月確定（尚未執行完畢）
    。受刑人所犯前揭公共危險罪，係屬累犯，其於裁判確定後
    始發覺，應依法更定其刑等語。
二、經核於法並無不合。爰依刑事訴訟法第477 第1項，刑法第
    48條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第三庭   法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                 書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
