【裁判字號】    98,抗,128
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國98年
8月13日本院98年度司票字第1940號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以其執有抗告人於民國97年12月16日
    及98年3月2日所簽發如附表所示之本票2紙（下稱系爭本票
    ），至今尚未為清償為由，聲請強制執行。惟抗告人實際向
    相對人借貸6萬元，並已繳納每月3千元之利息，另57萬6千
    元係第三人蔡瑞展所借貸，抗告人僅係連帶保證人，據蔡瑞
    展表示其每月皆照約定還款，相對人何需再向連帶保證人求
    償。且相對人以黃梅香為債權人向抗告人聲請支付命令，現
    由鈞院98年度訴字第1033號審理，相對人同一筆借款，竟要
    求抗告人償還2倍金額，另再向蔡瑞展收取約定之還款金額
    ，總共竟收取實際借款金額之3倍，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定准許對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4號及57年臺抗字第76號判例要旨可資參照）。
三、經查：本件相對人主張伊執有抗告人所簽發如附表所示並免
    除作成拒絕證書之系爭本票，經提示未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，而依系爭本票之記載形式上觀察，均已具備本票有效要
    件，抗告人上揭抗告理由均係實體上之爭執，如抗告人就票
    據債務之存否有爭執時，應由抗告人參照前開最高法院裁判
    所示，另行提起訴訟，以資解決，要非於本件非訟程序所得
    加以審究。從而，原審為許可強制執行之裁定，並無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其他程
    序費用之支出。爰確定本件抗告程序費用額為1,000元，並
    命由抗告人負擔。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     27   日
                        民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本後10日內，以適用法規顯
有錯誤為由，向本院提出再抗告狀（須附繕本及繳交再抗告裁判
費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                    書記官  陳著振
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                98年度司票字第1940號│
├──┬──────┬─────┬──────┬──────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │ 到期日     │ 利息起算日 │
│    │            │（新台幣) │            │            │
├──┼──────┼─────┼──────┼──────┤
│001 │97年12月16日│576,000元 │98年4月2日  │98年5月2日  │
├──┼──────┼─────┼──────┼──────┤
│002 │98年3月2日  │60,000元  │98年4月2日  │98年5月2日  │
└──┴──────┴─────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
