【裁判字號】    98,簡,2773
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第7至8行「甫於97年11月9日縮刑期滿未經撤銷
    假釋而視為執行完畢」補充為「甲○○入監執行後，於96年
    8月15日假釋付保護管束出監，97年11月9日保護管束期滿假
    釋未經撤銷，視為執行完畢」，第8至9行「復意圖為自己不
    法之所有而詐取他人財物之故意」補充為「復意圖為自己不
    法之所有，而基於詐取他人財物之故意」，及證據部分「方
    怡文」更正為「丁怡文」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告前於97年11月9日曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有毒品、詐欺等前案紀錄，且
    曾多次以相同手法詐取他人財物，經判處罪刑及徒刑之處遇
    ，竟猶未能悛悔，再犯本案，顯見其守法意識薄弱，未曾因
    前所受徒刑之執行而記取教訓，又被告正值青壯，不思循正
    途賺取所需，僅因貪圖私利，即以詐取他人物品再加以出售
    之方式牟利，顯見其漠視他人財物之所有權，對民眾財產安
    全及社會治安均非無相當之危害；惟念被告犯後坦承犯行不
    諱，態度尚可，本案之犯罪過程復屬平和，未造成被害人其
    他損害，兼衡其所詐得之財物之價值，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
