【裁判字號】    98,親,190
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第190號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
被      告  乙  ○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準，再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第27條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○○訴請確認其與被告乙○之親子關係不存在，
    因被告乙○之住所地係在臺北市○○區○○里○○鄰○○○路
    692巷12號3樓，此有被告之戶籍謄本1件在卷足憑，依民事
    訴訟法第1條第1項前段之規定，自應由被告住所地之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
