【裁判字號】    98,司促,39103
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第39103號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  柯振文
一、債務人應向債權人清償新臺幣10,870元，及其中新臺幣9,83
    6元自民國95年6月29日起至清償日止，按年息百分之19點89
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣500元，否則應於
    本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人柯振文向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十五年六月二十八日止，尚積欠如
    下消費款：
    (一)消費本金：新臺幣9,836元整。
    (二)利息計算：新臺幣788元整。
    (三)違約金：新臺幣246元整。
    (四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十四年四月二十九日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
    八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於前述20日不變期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；如
  債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
