【裁判字號】    98,簡,2844
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告係於民國98年7月20日以一行為同時將2帳戶之存
    摺、提款卡及密碼一併交付予真實姓名、年籍不詳，綽號「
    小郭」之成年男子，應僅論以單純一罪。另被告以販賣帳戶
    之存摺、提款卡及密碼之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為
    ，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯
    罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上
    雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用
    該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助
    ，故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用
    刑法第28條（此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨可
    資參照），故本件被告所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人
    以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。茲審酌被告年輕識
    淺、素行尚可、犯罪之動機、目的、提供帳戶存摺、提款卡
    及密碼幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害金融交易秩序與社會治安，併考量被告因本件犯罪所
    得之利益（新台幣【下同】8,000元）、及所造成被害人乙
    ○○之財產損失（8萬元），惟念其犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
