【裁判字號】    98,司聲,179
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院75年度存字第1586號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定所供之擔
    保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴
    訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜
    從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤
    銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權
    人聲請調卷執行完畢，則與所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人乙○○間因假扣押
    事件，聲請人前遵本院75年度全字第1409號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣10,000元，並以本院75
    年度存字第1586號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件，
    業經聲請人聲請撤回假扣押執行，則假扣押執行之程序業經
    終結在案，且聲請人為催告相對人行使權利，業經本院98年
    聲字第805號限時行使權利裁定確定在案，而相對人逾時未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院95年度存字第1586號
    提存書、民事執行處98年6月10日南院龍75執全廉字第8944
    號撤銷假扣押執行函以及98年度聲字第805號限期行使權利
    裁定暨確定證明書等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度執全字第8944號假扣押執行卷（含75年度全字第
    1409號假扣押裁定卷）、75年度存字第1586號提存卷、98年
    度聲字第805號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，且上開假
    扣押程序聲請人已經撤回執行，訴訟可謂終結，而聲請人聲
    請法院命相對人限期行使權利後，相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及電詢高雄地方法院民事
    分案室電話紀錄各1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
