【裁判字號】    98,簡,2701
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12597號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○○區○○路3段171巷3號6
                        樓之2
                        （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
                        中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例及妨害兵
    役條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第314 號及
    94年度簡字第556 號判決分別判處有期徒刑1 年、3 月，經
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，能預見提供自己帳戶予他人使
    用，足供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意
    ，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於97年8 月29日後之某日，
    在臺南縣永康市良美町保齡球館附近，將所申設之臺南文元
    郵局（局號：0000000 、帳號：0000000 號）帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）4 千元之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其所屬之詐騙集團使用
    。嗣該詐騙集團成員取得前揭帳戶後，遂與其所屬之詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97 年9
    月5 日，以桃園縣警察局警員、桃園地檢署書記官等名義撥
    打電話給甲○○，向甲○○佯稱其涉嫌詐欺案件，將凍結其
    銀行之帳戶，故需將帳戶內之存款匯至其指定之帳戶以進行
    交叉比對，使甲○○不疑有他，於同日至彰化縣和美鎮○○
    路○ 段123 號之郵局，將14萬元匯至上開乙○○所申設之臺
    南文元郵局帳戶內，嗣經甲○○發覺有異，始知受騙。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有被害人郵局匯款
    單、被告臺南文元郵局之開戶資料及存摺對帳單等附卷可稽
    。又金融帳戶為個人重要理財工具，涉及私人隱密之金融資
    料，一般人無不謹慎保管，非有特殊原因，實無任意提供他
    人使用之理，且依一般人之社會生活經驗，應能懷疑收購帳
    戶之人目的在不法犯罪，則被告將帳戶資料賣予他人而獲取
    利潤之行為，確有幫助他人詐騙之意甚明，是被告犯嫌，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，
    甫於95年11月25日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢 察 官    丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書 記 官    張 來 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
