【裁判字號】    98,簡,2798
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7273號
、第7687號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一最後補充「（有關黃啟乘、薛建宜涉案部分，業
    由本院以98年度易字第207 號審結）」等語外，餘均與起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業已於
    95年7月1日施行（下稱修正後刑法），本件論罪科刑所適用
    之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金：
    1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），故依修正後之
    規定，刑法第344 條法定刑中有關罰金刑之下限已經提高。
    是比較新舊法之結果，以修正前之規定較為有利於被告。
(二)、被告行為時，修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
    1之罪名者，以1罪論。但得加重其刑至2分之1。」前開連續
    犯規定，亦於95年7月1日施行後刪除，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責
    任吸收原則之考量，而論以1罪，並加重其刑至2分之1。刑
    法修正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法已無連續犯規定
    可資適用，原連續數行為，須以數罪併罰。修正前後，就被
    告之行為，顯有1次評價與多次評價之別，亦以修正前之規
    定，較有利於被告。
(三)、修正後第41條第1 項有關易科罰金之折算標準，由修正前所
    規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，
    第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，
    係以1 元以上3 元以下折算1 日，依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標
    準對被告較有利。
(四)、本院綜合比較結果，認本件論罪罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第33條第5 款、第56條等規定較對被告較有利，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之
    上開刑法規定處斷。至有關(三)所示易刑處分部分，依首揭判
    例、決議旨，則無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利
    於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後所為之
    重利犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定
    ，論以一罪，並加重其刑。審酌被告為賺取暴利而為貸款收
    取重利之行為，破壞正常金融交易秩序，導致被害人（借款
    人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應受相
    當之刑事非難；惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，並兼
    衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日起施行，而被
    告上開犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情事存在，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2分之1，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之小字條1 張，係書寫有關另案被害人
    童新安及其子之車牌號碼，核與本案無涉，自無庸為沒收之
    諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第56條（修正前）、第344 條、第41條第1 項前段（修正
    前），刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
