【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣45,000元，繳納現
    金後，將被告釋放。
二、茲以該被告已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
