【裁判字號】    98,司聲,235
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第235號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院86年度存字第1258號擔保提存事件，聲請人聲
請返還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
本院86年度存字第1258號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。再按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件第三人蔡秉勳與相對人間假扣押事
    件，聲請人前依本院86年度全字第1065號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣40,000元為擔保金，並經本院86年度存字第1258
    號提存事件提存後，業經本院86年度執全字第915號執行假
    扣押在案。茲因蔡秉勳於90年3月10日死亡，由聲請人吳坤
    蔭、蔡建忠、蔡建安、蔡欣容等人繼承。聲請人已聲請撤回
    上開假扣押裁定及執行程序，訴訟已經終結。且聲請人業已
    聲請本院98年度司聲字第40號命相對人限期行使權利，而相
    對人屆期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請法院發還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院86年度全字
    第1065號民事假扣押裁定、86年度存字第1258號提存書及98
    年度裁全聲字第133號撤銷假扣押裁定、98年度司聲字第40
    號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院86年度執全字第915號（含86年度全字
    第1065號）假扣押執行卷宗及86年度存字第1258號擔保提存
    卷、98年度司聲字第40號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定及執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
