【裁判字號】    98,簡,2862
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，乙○○處有期徒刑陸月，甲○○
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、扣案之車號ＪＮ─○五六號、四一六─ＺＦ號營業用大貨車
    各一部，雖係被告二人於本案共同盜載砂石所用之車輛，惟
    查，車號四一六─ＺＦ號營業用大貨車之所有人係昱寶通運
    股份有限公司，此據被告甲○○供明在卷，有該車之車籍查
    詢─基本資料詳細畫面一件在卷可按（見警卷第二七頁）；
    車號ＪＮ─○五六號營業用大貨車之車主則為億聯交通有限
    公司，非被告乙○○，亦有該車之車籍查詢─基本資料詳細
    畫面一件可證（見警卷第二六頁），是依目前卷內證據，尚
    不足以證明扣案之上開二部營業用大貨車係被告二人所有，
    且亦無證據證明該二部車輛係專供被告二人盜載砂石所用，
    而該二部車輛之價值不匪，與被告二人本案犯罪所侵害之法
    益相較，如僅因被告將之作為本案竊盜砂石所用，即將之宣
    告沒收，顯不符比例原則，故爰不為沒收之宣告。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
