【裁判字號】    98,司票,2554
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2554號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  盛虹展業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○、甲○○於如附表所示發票日共同簽發之本票1紙
，內載憑票交付聲請人如附表所示之請求金額，及自如附表所示
到期日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經本院於民國98
    年10月1日命聲請人於7日內補正相對人公司已解散，請陳
    明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，
    請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最
    新之戶籍謄本（記事欄勿省略，勿補影本）到院若該公司
    未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東另有決議
    外，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並
    提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東決議
    及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略，勿補影本）
    到院。此通知已於98年10月5日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡釋明之責，是聲請人請
    求對相對人盛虹展業有限公司聲請本票裁定強制執行部份，
    應予駁回。其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第79條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；
  如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  許志杰
┌──────────────────────────────┐
│附表：                                  98年度司票字第2554號│
├──┬──────┬──────┬──────┬──────┤
│編號│ 發  票  日 │票 面 金 額 │請 求 金 額 │ 到  期  日 │
│    │            │ （新台幣） │ （新台幣） │            │
├──┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│001 │96年3月15日 │28,200,000元│5,486,506元 │97年4月23日 │
└──┴──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
