【裁判字號】    98,簡,2669
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴（
97年度偵字第9557、12107號），及臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官移送併辦（97年度偵字第27456號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）丙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與
        財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶之目的，在
        於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶
        ，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以
        犯罪，亦不違反其幫助犯罪之意，先於民國96年11月（
        檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為97年11月）間某日，
        在臺中市○○路199號住商不動產大業加盟店，將其申
        設之合作金庫商業銀行衛道分行（下稱合庫衛道分行）
        帳號0000000000000號帳戶存摺、提款卡與密碼交付予
        真實姓名不詳自稱「阿富」之成年男子使用，再於97年
        1月初某日，將其申設之玉山銀行南屯分行帳號0000000
        000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，交付給上開自稱
        「阿富」之男子使用。嗣詐欺集團輾轉取得上開帳戶後
        ，即基於意圖為自己不法之所有，分別於下述時地為詐
        欺行為，使被害人等陷於錯誤，分別匯款進入前揭帳戶
        ：
      1.於97年1月28日寄發貸款廣告電子郵件給在公司上網之
        甲○○，甲○○留下聯絡資料後，該詐欺集團成員遂於
        97年1月29日撥打電話給甲○○佯稱只要甲○○按指示
        匯款，就有辦法幫甲○○貸款，至甲○○陷於錯誤，於
        97年1月31日先後匯款新臺幣（下同）21,200元、21,20
        0元，97年2月1日先後匯款38,800元、3000元、20,000
        元，97年2月4日先後匯款2萬元、2萬元，97年2月5日匯
        款1萬元至丙○○上開玉山銀行南屯分行帳戶內。
      2.於97年2月19日晚上8時許，在奇摩網站上以「楊米希」
        之暱稱，向在住處上網之丁○○佯稱交友並相約於同日
        晚上11時許，在臺中市○○路○段308號臺新銀行前見面
        ，丁○○依約到達後，「楊米希」佯稱需按指示匯款以
        確認身分後，始得見面，致丁○○陷於錯誤，於97年2
        月20日上午凌晨零時13分，按該詐欺集團成員指示匯款
        21,025元至丙○○上開合庫衛道分行帳戶內。
      3.於97年2月4日前不詳之某日，於網路上留下可以代辦貸
        款之不實資訊，適乙○○瀏覽到該不實資訊，乃撥打行
        動電話0000000000號（實際使用人黃清明涉嫌詐欺部分
        ，另案偵辦中）與詐欺集團成員聯繫。該詐欺集團成員
        即佯稱乙○○需按指示匯款，才能幫乙○○貸款，致乙
        ○○陷於錯誤，於97年2月4日上午9時56分許，匯款8,4
        00元至丙○○上開玉山銀行南屯分行帳戶內。
      4.嗣甲○○、丁○○、乙○○匯款後察覺有異，分別報警
        處理後次第查悉上情。
  （二）案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山一分局報請臺灣
        臺北地方法院檢察署報請臺灣高等法院檢察署檢察長令
        移轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
        決處刑；臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
        法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核令臺灣臺南地方
        法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑；乙○○訴由臺中
        市警察局第四分局南屯派出所報請臺灣臺中地方法院檢
        察署檢察官偵查後移請併案審理。
二、證據名稱：
    （一）被告丙○○於警詢、偵查中之供述及於本院之自白。
          （警卷【臺中市警察局第四分局中分四偵字第097002
          9728號刑事案件偵查卷宗】第1至8頁、偵Ｃ卷【臺灣
          臺南地方法院檢察署97年度核交字第3094號卷】第21
          至23頁、本院卷第72至74頁）
    （二）證人甲○○、丁○○、乙○○於警詢中之證詞。（偵
          Ａ卷【臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第9392號
          卷】第5至6頁、偵Ｂ卷【臺灣板橋地方法院檢察署97
          年度偵字第15590號卷】第4至5頁、警卷第10頁）
    （三）被告丙○○於上開玉山銀行南屯分行帳號申請書、同
          意書、開戶個人基本資料及交易明細表各1份。（偵
          Ｃ卷第28至33頁）
    （四）被告丙○○於上開合作金庫商業銀行衛道分行之帳戶
          開戶資料及交易明細表各1份。（偵Ｃ卷第11至17頁
          ）
    （五）玉山銀行存款憑條影本4張、中國信託ATM匯款單影本
          2張、新光銀行跨行匯款申請書影本2張、郵政跨行匯
          款申請書影本1張（甲○○匯款至被告上開玉山銀行
          帳戶之匯款紀錄）。（偵Ａ卷第7至11頁）
    （六）臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本1張（丁○○匯
          款至被告上開合作金庫商業銀行帳戶之匯款紀錄）。
          （偵Ｂ卷第8頁）
    （七）臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本1張（乙○○匯
          款至被告上開玉山銀行帳戶之匯款紀錄）。（警卷第
          11頁）
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財既遂罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告以1次提供
    玉山銀行南屯分行帳戶之行為，幫助詐欺集團分別詐騙甲○
    ○、乙○○2人，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，係1行為
    同時觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處
    斷，論以一幫助詐欺取財罪。被告先後2次交付帳戶之行為
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。並均依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、按幫助犯之成立須從屬於正犯，是雖檢察官聲請簡易判決處
    刑書另記載被告另有將華南商業銀行北屯分行及聯邦銀行西
    屯銀行帳戶之存摺、提款卡與密碼予「阿富」，且被告亦坦
    承基於前述幫助他人財產犯罪之不確故意而交付上開華南商
    業銀行北屯分行及聯邦銀行西屯銀行帳戶存摺、提款卡及密
    碼予「阿富」，然綜觀全卷，並無詐欺集團成員使用該等帳
    戶作為存取詐欺或恐嚇取財所得之紀錄，故就被告此幫助行
    為，並無正犯存在，是依幫助犯從屬之理論，此部分亦無成
    立犯罪之可能，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、本件判決係於被告丙○○表明願受科刑及檢察官求刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第十二庭      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1仟元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
