【裁判字號】    98,簡,2706
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1781號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆壹公克）、第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗餘淨重分別為零點柒貳公克、零點伍柒捌公克
）沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆
壹公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點
柒貳公克、零點伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級
    毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告另持有第一級毒品
    之行為，係犯同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    被告前開二行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告前因施用毒品及竊盜案件，經判處應執行有期徒刑三月
    、十月確定，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又被告於犯罪後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即主動將藏於口袋內之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命交予警員，並坦承持有第一級毒品及施用第二級毒
    品之犯行，自首並接受裁判一節，有卷附臺南市警察局第三
    分局九十八年八月十三日南市警三刑偵字第○九八四三Ｏ二
    五○五○號函附之報告書一份可按，應依刑法第六十二條之
    規定，減輕其刑，並就持有第一級毒品之部分，依法先加後
    減。爰審酌被告前因施用毒品經判處刑罰後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用第二級毒品犯行，在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，且其持有第一級毒品之量非多，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及審酌其犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以
    資懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因四包（合計淨重零點四
    一公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為
    零點三七二公克、零點五七八公克），有毒品初驗報告單、
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書各一紙在卷可佐，係屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二
    條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
