【裁判字號】    98,交簡抗,3
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服本院中華民國98年10月28日所
為98年度交簡字第2361號裁定，提起抗告，本院管轄之第二審合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按提起上訴，應自簡易判決送達之日起10日內為之，又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之1第3
    項、第349條、第362條前段分別定有明文。
三、經查：原審簡易判決係於民國（下同）98年10月13日送達抗
    告人即被告之住所地臺南市○區○○街25巷34號，並由抗告
    人之受僱人即社區管理員方景宏收受送達等情，有送達證書
    1 紙在卷可稽。又抗告人住所地位於臺南市北區，無庸扣除
    在途期間，是以抗告人如有不服，最遲應於98年10月23日前
    提出上訴，然抗告人遲至98年10月26日向本院提起上訴，此
    有本院於上訴狀之收狀戳章可按，業已逾越法定上訴期間，
    其上訴顯非合法。原裁定因而以上訴逾期為由，駁回上訴，
    並無不合。抗告人收受駁回上訴裁定後，復執實體理由指摘
    原裁定不當，洵非有理，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第4項、第5項、第412條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣臺南地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  鄧希賢
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
