【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98
年度聲減字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷未遂罪，減為有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國（下同）94年9月17日犯重傷未遂罪
    ，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第465號、本院95年度
    上訴字第1399號、最高法院98年度台上字第5515號（偵查案
    號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵續字第16號），判處
    有期徒刑2年6月，已確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯係刑法第278條第3項之重
    傷未遂罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
