【裁判字號】    98,聲,926
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷9之1.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年貳
月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    部分之罪係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併
    定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告
    多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。又
    受刑人行為時罰金易服勞役折算標準，依已刪除之罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則受刑人行為時之罰金易服勞役折算標準，應以銀
    元300元折算1日，換算為新臺幣900元折算1日。惟95年7月1
    日修正施行之刑法第42條第3項則規定，易服勞役以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日。比較修正前後之法律，有期
    徒刑合併定應執行刑部分以修正前之規定，較有利於受刑人
    ；罰金易服勞役部分以修正後之規定，較有利於受刑人，應
    各依刑法第2條第1項前段規定，適用有利於受刑人之規定，
    定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院、臺灣
    高雄地方法院及臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第51條第7款、第42條
    第3項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  林英志
                                    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
