【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1005號
原      告  瑛志企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地
事件，對於民國98年9 月24日本院97年度訴字第1005號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 千元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
