【裁判字號】    98,救,87
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第87號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（代理處長）.
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。…」；「聲請人無資力支出訴訟費用之
    事由應釋明之。」；「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區
    域內有資力之人出具保證書代之。」；「民事訴訟法…第二
    百八十四條…之規定…於本節準用之。」，行政訴訟法第
    101 條前段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條各定有明
    文；民事訴訟法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，
    得用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質
    不能即時調查者，不在此限。」。又「行政訴訟法第101 條
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
    」，最高行政法院97年裁聲字第18號判例可資參照；亦即若
    非欠缺必需之生活費不能支付訴訟費用，且無籌措款項以支
    付訴訟費用之信用能力者，尚難謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人雖主張：因失業在家，並無收入，且家無恆產，
    四處告貸無門，實難籌措新臺幣4 千元之裁判費為由，聲請
    訴訟救助云云，並提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單、交
    通部公路總局臺北區監理所函等件影本為證。經查，由上開
    書證可知，原告名下尚擁有汽車兩部（其中GM─6873號自小
    客車經臺北區監理所為逾檢註銷牌照之處分，惟未繳回號牌
    照辦理註銷執行）；此外，聲請人並未提出其確無資力且能
    即時調查之證據，以釋明其主張為真實，亦未提出保證書以
    代之；是以聲請人所請，揆諸前揭規定、判旨及說明，核與
    聲請訴訟救助之要件，即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   27     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
