【裁判字號】    98,審補,1500
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1500號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、乙○○間請求
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣萬柒仟玖佰貳
拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按按原告之訴，有民事訴訟法第24
    9 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長
    應定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費。經查，
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,725,374 元（928,91
    6+ 928,916+932,878+934,664=3,725,374），應徵第一審裁
    判費37,927元，未據原告繳納，依上揭規定，原告起訴不合
    法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、原告應提出被告中國信託商業銀行股份有限公司最新公司登
    記事項表、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
