【裁判字號】    98,審救,219
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第219號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豪杉律師
相  對  人  弘宮大飯店有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度審勞訴字第270號請求給付薪資等事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付薪資等事件（現由本院
    以98年度審勞訴字第270號受理在案），無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，另已經財團法人法律扶助基金會臺
    北分會准予扶助等情，業據提出財團法人法律扶助基金會臺
    北分會審查資料節本以為釋明，且經本院依職權調查聲請人
    財產狀況無訛。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段、法律扶助法第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
