【裁判字號】    98,審訴,5612
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5612號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬零伍拾陸元及自民國九十二
年十二月三日起至清償之日止，按年息百分之八點四八計算之利
息，並自民國九十二年十二月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國87年10月30日邀同訴外人黃清
    櫻為連帶保證人向訴外人誠泰銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）借款新台幣（下同）340萬元，貸款期間自87年10月
    30日起至94年10月30日止，約定利息按原告公告基本放款利
    率機動計算，並自借款日起以每個月為1期，按期攤還本息
    ，如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20%加付違約金及違約金。嗣原債權人誠泰公
    司於92年4月16日將上開債權讓與訴外人中華成長二資產管
    理股份有限公司（下稱中華成長公司），因被告未依約清償
    ，經中華成長二公司向台灣桃園地方法院聲請拍賣抵押物受
    償部分本息，尚積欠本金共1,260,056元及其利息、違約金
    迄未清償，依兩造借據第3條之約定，被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，自應負清償責任。又中華成長公司業
    於97年9月23日與原告簽訂債權讓與契約，就本件借款本金
    、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於97年9月23
    日將本件債權讓與通知公告於台灣新生報。為此，爰依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、債權讓與證明書、
    債權讓與公告新聞紙及台灣桃園地方法院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表等為證，核署相符。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
