【裁判字號】    98,司促,32640
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32640號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬貳仟捌佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之四．二九計算之利息，暨自民國九十八年七月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  王振發
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32640號）
    緣債務人甲○○於民國95年3月28日向聲請人借款新臺幣肆
    拾萬元整，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金，有
    債務人所簽發之借據影本乙紙（證一）可稽，詎債務人自98
    年6月28日起未依約定繳息還本，依雙方簽訂借據之約定，
    已喪失期限利益，債務視為全部到期，債務人依法自應負清
    償債務之責，為此狀請  鈞院鑒核，賜准依民事訴訟法第50
    8條規定對債務人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
