【裁判字號】    98,審訴,5538
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5538號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○  同上
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名陳慧如.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒仟壹佰拾柒元，及自民國九十六年一
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾伍萬肆仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十六年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟佰玖拾捌元，及自民國九十五
年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二五計
算之利息，暨自民國九十六年一月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟捌佰玖拾貳元，及自民國九十五
年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條、現金卡約定書第11條及借
    據約定書第13條之約定，均合意以本院為涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年12月25日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費。被告至96年1 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）7,137 元未給付，依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年1
      月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於94年5 月20向原告借款45萬元，約定借款期間自
      9 4 年5 月20日起至98年7 月23日止，分50期清償，並訂
      每月23日為攤還日。利息按年息14% 採固定利率計付, 屆
      期如數清償。於貸款有效期間屆滿時, 遲延履行給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後至
      96年1 月23日止，尚餘354,219 元未依約清償款項。依約
      除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96
      年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約
      金。
（三）被告另於92年5 月8 日向原告借款59,000元，約定自92年
      5 月5 日起至96年5 月8 日止循環動用，利息按14.25%固
      定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內
      償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上
      者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於95年12
      月12日後竟未依約清償本息，依約視同債務全部到期，尚
      欠本金55,398元及自95年12月23日起按依約計算之利息、
      違約金迄未給付。
（四）被告又於92年4 月24日向原告借款105,000 元，約定自92
      年4 月24日起至96年4 月24日止循環動用，利息按16.8%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，按年利率20% 計
      算之遲利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
      或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視
      為全部到期。詎被告於95年12月12日後竟未依約清償本息
      ，依約視同債務全部到期，尚欠本金99,892元及自95年12
      月23日起至清償日止，依約計算之利息迄未給付。爰依消
      費借貸及信用卡使用契約等法律關係提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡約定書、萬通現金卡申請書、萬通
    現金卡借款契約、帳務明細、消費明細表、放款帳戶還款交
    易明細及財政部函等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費
    借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第4 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
