【裁判字號】    98,簡,4095
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20820 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌：
    (一)智識程度：被告係國中畢業之學歷，以從事工人為業；(二)
    犯罪動機、目的與手段：被告係因飲酒過程中與被害人乙○
    ○有所爭執，即持酒瓶以強暴方式妨害被害人之行動自主性
    ；(三)所生危害：被告所為尚不致造成被害人重大之危害，其
    與共同被告乙○○、丙○○、丁○○嗣後因此所為互相傷害
    之犯行（4 人所涉傷害犯行，因達成和解而互相撤回告訴，
    業經本院98年度易字第3293號為公訴不受理判決），自身亦
    因此受有傷害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院調查
    時尚能坦承犯行，且業已與被害人達成訴訟外和解，被害人
    業表明不願再予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後復與被害人和解，獲得
    被害人之諒解，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年以，啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
