【裁判字號】    98,簡,4613
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2709號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認
宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸零捌公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝
袋壹只及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第24
    55號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年8 月24日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。又因施用毒品案件，迭經臺
    灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於96年5 月
    7 日因停止戒治之處分期滿執行完畢釋放出所（轉執行徒刑
    ），並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年5 月25日以
    96年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。竟仍未能戒除毒
    癮，基於施用第二級毒品之犯意，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之98年9 月15日上午4 時許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為13日下午2 時許），在其位於臺北市○○區○○街43
    巷7 號7 樓之2 之住處內，以燃燒玻璃球吸食器吸煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）1 次；嗣於當日（15日）傍晚6 時30分許，為
    警在臺北市○○區○○街46巷口盤檢查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（淨重0.0610公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重0.0608公克）及其所有供包裹上開甲基安非他命所
    用之包裝袋1 只暨其所有供（但非專供）其施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組。案經臺北市政府警察局中山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（98年度易字第3052號案件），被告於偵查中
    自白犯罪，公訴檢察官亦於本院審理中當庭同意改以簡易處
    刑程序審結此案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑之
    要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對
    被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡易程序處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)上開甲基安非他命1 包及吸食器1 組。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：039778號）、交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄。
四、查被告前因施用毒品案件，迭經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於96年5 月7 日因停止戒治之處分期
    滿執行完畢釋放出所（轉執行徒刑），並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於96年5 月25日以96年度戒毒偵字第42號為
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自
    應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前後持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院以98年度簡字第2455號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於98年8 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯後於偵查中自白坦承犯行，態
    度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行
    施用，暨被告之其他素行、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、扣案之上開甲基安非他命1 包，為查獲之第二級毒品，不問
    是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬（至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收銷燬）；又包裹上開毒品之包裝袋1 只及吸食器
    1 組，為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非專供施用第二級
    毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收如主文所示。
七、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果：安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有上開濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命所致
    ，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、安非
    他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件已可
    認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極
    證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫
    用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年5 月間
    國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非
    他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽性反
    應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故雖檢
    察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲基安
    非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
