【裁判字號】    98,司促,32630
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32630號
聲  請  人
即債權人    中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬仟貳佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣柒拾陸萬柒仟肆佰玖拾元，自民國八十七年
    三月四日起至清償日止，按年息百分之九．三三計算之利息
    ，暨按上開年息百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充
    利息，次充原本，固為民法第323 條前段所明定。至於違約
    金之性質則與利息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定，
    其抵充之順序，應在原本之後。查本件聲請人提出臺灣臺北
    地方法院士林分院民事行處強制行金額計算書分配表（下稱
    系爭分配表）聲請對債務人發支付命令，依上開說明，違約
    金之抵充順序係在本金之後，顯見系爭分配表中之不足額新
    臺幣（下同）823,278 元，已包含違約金55,785元，是本件
    聲請人就上開違約金復請求違約金、利息部分，自屬無據，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
