【裁判字號】    98,審聲,986
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第986號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三四七號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹佰拾貳萬陸仟元或相同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第七期債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第4262號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣1,400,000元之93年度甲類第8期中央
  政府建設公債為擔保，並以本院98年度存字第2347號提存事件
  提存在案。茲以伊內部資產變換所需，須領回原提存物，為此
  聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取98年度存字第2347號提存事件之案卷
  核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
