【裁判字號】    98,聲,3035
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3035號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  吳明蒼律師
            賴伊信律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除被告限
制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。職是，限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    之依據。
三、經查：
  (一)被告甲○○因涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對於主
    管或監督事務直接圖利罪嫌、刑法第216 條、第210 條行使
    偽造文書罪嫌、第168 條偽證罪嫌，因屢經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到庭，經臺灣臺北
    地方法院檢察署於民國96年12月17日發布通緝在案，嗣於97
    年5 月5 日返國時緝獲歸案，經法官以被告雖涉犯前揭罪嫌
    ，有起訴書所載之各項證據可證，犯罪嫌疑重大，所犯雖為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，惟因無積極證據顯示與
    本案共同被告間有串證、湮滅證據之虞，且其他被告均未羈
    押，依比例原則認無羈押之必要，准以新臺幣500,000 元交
    保候傳，並因被告係通緝到案，諭知限制住居於戶籍地址，
    且應限制其出境在案。
  (二)又查，被告前經通緝到案，已有事實足認有逃亡之虞，今被
    告以其需前往泰國考察地方建設為由而聲請解除限制出境，
    然其自承：先前因在中國接受治療膀胱癌才未回台等語（97
    年度聲羈字第172 號卷第16頁），是其可能於出境後滯留國
    外不歸；參以本案應行調查之事項龐雜，審判程序所進行之
    事項亦與被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進行程序，勢
    必無法順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故為確
    保日後審判程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出境之必
    要。再者，聲請意旨所稱被告需前往泰國考察地方建設之活
    動，並無立即明顯之急迫性及絕對不可代替性，為免發生被
    告於國外長時間滯留，致延滯訴訟程序之進行，採取保全被
    告到庭接受審判之強制處分手段，自屬必要。是本院前所限
    制被告出境之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被告
    所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
