【裁判字號】    98,簡,4291
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月18日晚上9時45許，駕駛車牌號碼PQ
    –689號營業小客車，因行經臺北縣深坑鄉○○路○段204號
    前闖越紅燈，為臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所員警
    甲○○於同路段260號前攔停舉發之際，乙○○明知甲○○
    當時係執行職務，竟因不服員警甲○○舉發其交通違規，一
    時情緒失控，接續以「林背沒有在臭幹啦，我在幹你娘…」
    、「我講你覽叫咬到…」、「你娘機掰卡好，幹你老師卡好
    」、「幹你娘老機掰」、「你給別人幹的啦」、「幹你娘吃
    屎」、「幹死你娘老機掰卡好」（台語）等言詞，當場辱罵
    甲○○（妨害名譽部分未據告訴）。案經臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並有警員甲○○之職務報告、現場錄音光碟暨譯文、
    臺北縣政府警察局舉發違規道路交通管理事件通知單在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。而其辱罵員警之行為，係緣於不服員警舉
    發其交通違規，情緒失控所為之時間、地點密接之行為，且
    侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價（最高
    法院86年度台上字第329號判決意旨參照）。爰審酌被告於
    員警依法執行職務時，當場侮辱員警，所為已損及公務員執
    行職務之尊嚴，並參酌被告平日素行、犯罪動機、手段、犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀，並敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
