【裁判字號】    98,審訴,5809
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5809號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  王漢傑
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟玖佰柒拾元，及其中新台
幣陸拾貳萬捌仟伍佰壹拾伍元部分，自民國九十六年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元整由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月11日向原告借款50萬元
    ，約定分50期清償，未按期攤還本息時，被告應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20% 計付違約金，詎被告至
    96 年10月23日止，尚餘欠108,423元，依約即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。被告另於95年2月3日向原告借款59萬
    元，約定分60期清償，未按期攤還本息時，被告應自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20% 計付違約金，詎被告
    至96年10月23日止，尚餘欠521,550元（其中520,092元為本
    金，1,458 元為違約金），依約即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,830元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
