【裁判字號】    98,訴,1729
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2740號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十一月二日所為九十八年度訴字第一七二九
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院合
    議庭裁定改為簡式審判程序，茲因尚有證據應行調查，本院
    認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍以通常程序
    進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
