【裁判字號】    98,司促,32700
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32700號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰肆拾貳元，及自
    民國九十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32700號）
    (一)、相對人乙○○於95年2 月17日向聲請人借款90,000元
          ，約定分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款
          後至96年9 月26日止，即未依約清償款項，尚餘48,
          742 元 (其中本金為48,742元，利息為0 元，違約金
          為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付自最
          後繳款截止日96年9 月26日之翌日起至清償日止，按
          年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二
          款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
