【裁判字號】    98,審訴,5042
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5042號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  林志淵
被      告  張桐源
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰玖拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國84年6月14日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    被告並於84年6月14日向原告申請現金卡借款7萬元，約定自
    92年6月30日起至94年6月30日止循環動用，利息按年息18.2
    5%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計息外，另按年息1.75%加計違約金。詎被告嗣後未依約履
    行，依兩造信用卡約定條款第22條及現金卡約定書第4條之
    約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全
    部到期。再者，被告至93年7月23日止，就信用卡消費帳款
    共842,493元（消費款828,507元、循環利息11,986元、其他
    費用2,000元），另至93年11月1日止，就現金卡借款共72,2
    06元尚未給付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如
    附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、財政部函、現金卡申請書、約定
    書、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
