【裁判字號】    98,易,2291
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13455 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
  期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院
  行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官、被
  告及辯護人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
  定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官
  獨任進行審理。
二本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：所謂接續犯，係指數行為於同
  時同地或密切接近之時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨
  立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
  行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
  括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪，最高法院
  著有98年度臺上字第17號判決意旨可參。本件被告自民國95年
  1 月至12月期間多次侵占犯行，於自然概念上雖屬數行為，然
  均係源於家庭亟需金錢支應之同一犯罪動機，且均利用任職於
  告訴人維納斯國際有限公司負責相同業務之同一次機會所為，
  時間密接，行為方式與侵害法益亦相同，堪認均係基於單一犯
  意接續所為，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪。
三本院審酌被告甲○○雖因經濟窘困，無力清償告訴人，致未能
  達成和解，惟未清償款項僅餘約新臺幣22萬元，且犯後坦承犯
  行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯
  罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
  ，應將宣告刑予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國
  96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13455號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台北市○○區○○街269 巷18弄2
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年11月至96年8 月間，任職於「維娜斯國際
    有限公司」擔任業務員，負責業務之推廣及收受貨款之工作
    ，為從事業務之人，竟意圖為自己不法所有之接續犯意，於
    95年1 月至12月間，向客人收受貨款25筆，共新臺幣（下同
    ）45萬3400元（以薪資扣抵23萬1728元、尚積欠22萬1672元
    ）後，竟易持有為所有予以侵占入己。
二、案經維娜斯國際有限公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證據名稱          │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │告訴人代理人陳愛玲之│全部犯罪事實。          │
│    │警詢筆錄            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │未清貨款切結書      │全部犯罪事實。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  謝奇孟
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
