【裁判字號】    98,簡,4670
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2776號），因被告經訊問後自白犯罪，本院裁定改行簡
易程序 (98年度訴字第1935號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹零零陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品罪；而其持有扣案之第1級毒品海洛因之行為
    ，既意在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行不佳，有施用第1 級毒
    品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為，損害
    自己之健康等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並依刑法第41
    條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。至扣案之
    第1級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.1006公克)，則應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
