【裁判字號】    98,審救,234
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第234號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  甲○○
被      告  際林企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  大佑祥開發事業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  力麒建設股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求給付補償金事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段亦規定：「
    因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以
    裁定准予訴訟救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付補償金事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而依職業災害勞工保護法
    第三十二條第一項前段規定聲請訴訟救助。經查，聲請人本
    於共同侵權行為之法律關係及勞動基準法第五十九條、第六
    十二條、第六十三條規定起訴請求被告連帶給付職業災害補
    償金等（現由本院以98年度審補字第1464號受理中），核屬
    於職業災害勞工保護法第三十二條第一項前段規定之訴訟類
    型，應准許其訴訟救助之聲請。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依職業災害勞工保護法第
    三十二條第一項前段、民事訴訟法第一百零七條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
