【裁判字號】    98,簡,3598
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並立悔過書壹份。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月21日下午2時30許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「中午12時30分許」，應予更正），在臺北市○○
    區○○路9號富邦人壽大樓9樓之置物櫃，拾獲乙○○於同日
    中午12時30分許，在同上址之9樓辦公室茶水間或廁所遺失
    之LG廠牌、型號為KU990R型，序號為000000000000000號之
    行動電話1具（含鋰電池1顆，不含乙○○所使用門號0935**
    *355號之行動電話SIM卡，價值新臺幣1萬元）後，竟基於為
    自己不法所有之意圖，將之侵占入己，並插入其所申辦門號
    0000000000號行動電話SIM卡撥打使用，嗣乙○○發覺其行
    動電話遺失，而報警處理，經警調閱通聯紀錄後，通知甲○
    ○到案說明，並交出上開行動電話1具（業經乙○○領回）
    ，始查悉上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時所證述之情節大致相符，並有贓
    物認領保管單、被告及告訴人上開行動電話通聯紀錄附卷可
    稽。足認被告上開自白與事實相符。從而，本案事證明確，
    被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念而侵占他人手機，並造成告訴人之損害及不便，
    ，且於警詢、偵查中復否認犯行，所為實非可取，惟念其於
    本院調查時已坦認犯行，復於警方通知到案說明時，主動交
    出上開行動電話，足認犯後態度尚佳，且並無任何刑事前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好
    ，並考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示罰金易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告正值青壯之年，教育程度為高職畢業，家庭經濟
    狀況小康，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有其年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，
    本次因貪圖小利，率爾侵占他人遺失之物，侵害他人之財產
    權，其行為固屬不該，然觀諸其事後，經警方通知到案說明
    此所受之損害，且犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，本件諒係
    臨時起意而侵占他人之遺失物，堪認係一時失慮，偶罹刑章
    。本院綜核上情，參以，被告目前從事餐飲業，有正當之工
    作，認被告經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無再犯
    之虞，是其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，另命立悔過書1份，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
