【裁判字號】    98,審訴,5620
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5620號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬壹仟柒佰元，及自民國九十八年
五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點五一計算之利息
，暨自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國93年11月5 日向原告借款新臺幣（下同）(1)20
      0 萬元，約定借款期間自93年11月5 日起至113 年11月5
      日止，分240 期清償，依年金法平均攤還本息，利息按中
      華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）二年期定期儲
      金機動利率加碼1%計算，其中被告應負擔部分係按中華郵
      政公司二年期定期儲金機動利率加年息0.875%計息，餘由
      政府補貼，嗣若政府停止補貼利息時，利息按原告定儲利
      率指數加年息1.8%按月機動計付。(2)115 萬元，約定借款
      期間自93年11月5 日起至113 年11月5 日止，分240 期清
      償，依年金法平均攤還本息，利息採機動利率分二段調整
      ，自貸放後24個月內按原告定儲利率加碼0.87 %計算，自
      第25個月起改按原告定儲利率加碼1.5 % 機動計付，嗣隨
      原告基本放款利率調整而調整。(3)5 萬元，約定借款期間
      自93年11月5 日起至100 年11月5 日止，分84期清償，依
      年金法平均攤還本息，利息採機動利率分二段調整，自貸
      放後24個月內按原告定儲利率加碼0.87% 計算，自第25
      個月起改按原告定儲利率加碼1.5%機動計付，嗣隨原告基
      本放款利率調整而調整。上開借款均約定如未按期繳納利
      息或攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個
      月以內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個
      月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如
      有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
      清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告嗣後未依約繳款，經原告向臺灣桃園地方法院聲
      請拍賣被告所有之不動產，依臺灣桃園地方法院97年度司
      執字第35019 號分配表計算結果，尚欠本金961,700 元及
      自98年5 月21日起之利息及違約金，迄未給付，為此提起
      本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據3 紙、約定書1
    紙、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸契約法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
