【裁判字號】    98,簡,4622
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4622號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第201 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、扳手各壹支、螺絲
起子肆支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載氣窗係屬於安全設備外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官起訴（聲請簡易判決處刑）事實業已記載被告甲○○
    「攀爬氣窗進入教職員辦公室」之事實，惟論罪法條漏未載
    明被告尚涉犯刑法第321 條第1項第2款踰越安全設備竊盜之
    罪名，應予補充。又扣案之鐵鎚、扳手各1支、螺絲起子4支
    係被告所有一節，業經被告供明在卷，雖被告供稱其並未使
    用上開工具為本件竊盜犯行等語，惟按刑法第321條第1項第
    3 款之攜帶兇器，乃指行為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀
    上具有危險性，至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚
    非所問（最高法院74年第3 次刑事庭會議決議意旨參照），
    即令行為人持有兇器之目的非在行竊亦然，是被告自仍構成
    上開罪名，而其前開所攜帶之工具，亦應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、第
    454 條第2項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第2款、第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第201號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段158號4
                          樓
                        居臺北市信義區○○○路9號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，於民國98年11
    月15日19時10分許，攜帶客觀上可供兇器使用之鐵槌1 支、
    螺絲起子4支及扳手1支，進入臺北縣新店市○○路53巷10號
    能仁家商職業學校內，隨即攀爬氣窗進入教職員辦公室，徒
    手竊取未上鎖辦公桌抽屜內如附表所示之物品，再以抽屜內
    之鑰匙，開啟放置於該辦公室之保險櫃，竊取該保險櫃內現
    金新臺幣（下同）17萬5,060元（內有仟元鈔100張、伍百元
    鈔32張、佰元鈔537張、伍拾元硬幣26枚、拾元硬幣247枚、
    伍元硬幣240枚及壹元硬幣390枚），並將竊得之前揭物品及
    現金放在隨身背包內，得手後欲離去之際，為該校校長羅□
    強巡視校區發現，報警當場逮捕並扣得上開物品及現金。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人羅□強於警詢時之證述情節相符，並有卷附搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓物領據及
    證物列印相片10張等可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪嫌
    。請審酌被告並無前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好並見悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──────┬──┬───┐
│項目        │單位│ 數量 │
├──────┼──┼───┤
│金莎巧克力  │ 顆 │   8  │
├──────┼──┼───┤
│存錢筒      │ 個 │   1  │
├──────┼──┼───┤
│隨身碟（4G）│ 支 │   1  │
├──────┼──┼───┤
│全家便利商店│    │      │
│禮券（面額  │ 張 │   6  │
│100 元）    │    │      │
├──────┼──┼───┤
│香菸        │ 包 │   4  │
└──────┴──┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
