【裁判字號】    98,審訴,3895
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3895號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  海強國際通運有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
            丁○○
法定代理人  乙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬零伍佰貳拾捌元，及自民國
九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點○八計
算之利息，並自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告海強國際通運有限公司（下稱海強公司）於
    民國97年6月5日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，並
    與原告簽訂授信合約書，約定授信總額度為新台幣（下同）
    140萬元，期限自97年6月4日起至100年6月4日止。嗣被告海
    強公司於97年6月9日向原告借款2筆，金額共140萬元，約定
    借款期限均至100年6月9日止，利息均按原告公告之放款基
    準利率加年利率2.44%計算，並約定自借款日起，依年金法
    計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，如未按期攤還
    本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎被告海強公司於98年4月24日經票據交換所拒
    絕往來，依兩造授信合約書第6條之約定，其債務視為全部
    到期，尚積欠本金780,528元及其利息、違約金迄未清償，
    被告丁○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信合約書、動撥申請書
    、連帶保證書、通知書、第一類票據信用資料查覆單等為證
    ，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
