【裁判字號】    98,審訴,5663
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5663號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被      告  詮美印刷事業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬伍仟貳佰元，及自民國
九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點六八五
計算之利息，並自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告詮美印刷事業股份有限公司（下稱詮美公司
    ）邀同被告乙○○及訴外人丙○○為連帶保證人，於民國97
    年7月23日向原告借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期
    間自97年7月23日起至100年7月23日止，利息按原告定儲指
    數利率加碼年息1.575%機動計算，依年金法按月平均攤還本
    息，被告如未按期攤還本息者，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，應自逾期之日起按上開利率加付遲延利息，
    另逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    詮美公司僅償還部分本金2,244,800元及繳納至98年4月22日
    止之利息，即未依約清償，依兩造授信約定書第5條之約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金1,755,200元及自98年4月
    23日起至清償日止，按年息2.685%計算之利息，並自98年5
    月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約
    金迄未清償。被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查
    詢單、原告實施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表
    等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
