【裁判字號】    98,審訴,5409
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5409號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟柒佰玖拾捌元，及其中本金
新臺幣貳拾柒萬伍仟伍佰肆拾玖元部分自民國九十五年七月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟柒佰肆拾伍元，及其中本金
新臺幣壹拾柒萬壹仟貳佰拾陸元部分自民國九十五年七月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟陸佰拾壹元，及自民國九
十五年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二
五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第11條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國91年10月30日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年7 月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）281,798 元未給付（其中27
      5,549 元為消費款、4,249 為循環利息、2,000 元為其他
      費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日95年7 月23日之翌日起至清償日止，按年息20
      % 計算之利息。
（二）被告復於93年5 月5 日向原告借款30萬元，約定分40期清
      償，借款期間自93年5 月5 日起至96年9 月23日止，並訂
      於每月23日為攤還日，利息按年息16% 固定計算，如未按
      期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
      息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年7 月23日止，
      尚餘171,745 元（其中171,236 元為本金、509 元為違約
      金）未依約清償款項，依約定書第4 條第2 款之規定，即
      喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任
      。
（三）被告另於92年10月7 日向原告借款22萬元，約定自92年10
      月7 日起至95年10月7 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約
      金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部
      到期。詎被告繳納利息至95年3 月22日後竟未依約繼續繳
      納，依約視同債務全部到期，尚欠本金219,631 元及自95
      年3 月23日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未
      給付。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡約定書、帳務明細、消費明細表、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第
    3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
