【裁判字號】    98,簡,4639
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2869號），嗣被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主     文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充載明被告甲○係於民國98年8月10日
    ，在臺北市○○街426巷49號其住處內，以將甲基安非他命
    置放於玻璃球內燃燒後施用之方式施用甲基安非他命外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施
    用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒完畢後，仍不思戒除
    毒癮，竟於再犯施用第二級毒品之案件經檢察官聲請簡易判
    決處刑（該案件嗣經本院判處有期徒刑3月）後，再犯本案
    施用毒品之犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另
    考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項規定諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
