【裁判字號】    98,審聲,885
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第885號
聲  請  人  財團法人中華民國對外貿易發展協會
法定代理人  甲○○
代  理  人  王瀅雅律師
相  對  人  美國內華達州經貿部駐華辦事處
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求返還展售間等事件，聲請人聲請為被告選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區
○○里○○路24號2樓）於財團法人中華民國對外貿易發展協會
對美國內華達州經貿部駐華辦事處提起請求返還展售間等事件時
，為美國內華達州經貿部駐華辦事處之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    二項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人於民國95年6月間與相對人簽訂
    「臺北世界貿易中心交易市場參展合約」，由聲請人將「臺
    北世界貿易中心展覽大樓」之5樓B區編號第13號及5樓B區編
    號第14號展售間二間，出租予相對人，契約期間自95年6月
    15日起至98年6月14日止，今契約期滿後兩造未另訂新約，
    相對人迄未將展售間回復原狀返還聲請人，經多次催告均未
    獲置理，聲請人自有起訴請求相對人依約騰空上述兩間展售
    間、拆除裝潢並回復原狀，將展售間返還聲請人之必要。惟
    因相對人之原駐華代表乙○○，業經內華達州州政府於98年
    6月8日終止聘請乙○○擔任美國內華達州經貿部駐華辦事處
    代表，且內華達州州政府暫無派任新代表計畫。為此，爰依
    民事訴訟法第五十一條之規定，聲請選任相對人之特別代理
    人等語。
三、經查，聲請人上開主張事實，業據其提出臺北世界貿易中心
    交易市場參展合約、臺灣省政府證明、外交部函等件為證，
    是聲請人聲請選任乙○○於其對提相對人提起請求返還展售
    間等事件時，為相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相
    合。又乙○○迄至98年6月8日止前係擔任相對人代表人，且
    徵諸乙○○亦曾於95年6月15日代表相對人與聲請人簽立臺
    北世界貿易中心交易市場參展合約，向聲請人租賃臺北世界
    貿易中心展覽大樓五樓B區編號第13、14號展售間，足認乙
    ○○對於聲請人與相對人間租賃展售間等情尚非毫無所悉；
    復乙○○經本院於98年10月6日發函請其於文到五日內，就
    其擔任相對人之特別代理人是否適任具狀表示意見，而逾期
    未表示意見。準此，衡諸乙○○對於相對人之各類狀況與其
    餘若干人等相較，核屬較為熟稔，且由其擔任本件相對人之
    特別代理人復無不便利之情事等情，則聲請人聲請選任乙○
    ○於其對提相對人提起返還展售間事件時，為相對人之特別
    代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
