【裁判字號】    98,聲,3075
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  周仕傑律師
上列聲請人即被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因公共危險案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形，而有羈押之
    必要，而於民國九十八年十一月十三日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請停止羈押狀」所載。
三、經查：本案被告因公共危險案件，現經本院以九十八年度訴
    字第一九００號分案審理中，經本院訊問後，被告坦承有放
    火燒燬現有人所在之建築物未遂之犯行，核與卷內事證相符
    ，是其犯罪嫌疑重大，又被告所涉犯之刑法第一百七十三條
    第三項、第一項之罪，其法定刑為無期徒刑或七年以上有期
    徒刑，係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈押之原因
    並未消滅，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判決之
    執行，本院認尚有羈押之必要。此外，本件亦無刑事訴訟法
    第一百十四條所規定之情形，故本件之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                 刑事第九庭   審判長法 官  林怡秀
                                  法   官  張詩芸
                                  法   官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
