【裁判字號】    98,聲,3005
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2261號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    聲請法院裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條固有明文，惟依刑法第53條應依刑
    法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項規定甚明。是聲請定應執行刑之聲請
    權人，應為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，且此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例、竊
    盜等7罪，經臺灣板橋地方法院、本院及臺灣高等法院先後
    判處如附表所示之刑，且均確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、如附表所示之刑事判決各1份在卷可稽。惟受
    刑人所犯如附表所示之罪，最後判決之案件為附表編號7所
    示之案件，該案經臺灣高等法院就犯罪事實為實體審認後，
    以98年度上訴字第2898號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑
    7月確定，有該判決在卷可稽，故其最後事實審法院為臺灣
    高等法院，自應由該院檢察官聲請定其應執行刑，故本件聲
    請人所請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
