【裁判字號】    98,簡,4221
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之車牌號碼ＤＸ─一二九九號自小客車右後車門
，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第4 行記載之「致右後車門凹陷及右後車
    尾有刮擦痕不堪使用」，更正為「致右後車門凹陷及右後車
    尾有刮擦痕，喪失右後車門所具備之美觀功能」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之本
    體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，改變
    物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪用」係
    指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，
    使物之一部或全部喪失其效用者而言。查被告甲○○踢凹告
    訴人乙○○之右後車門，使該車門產生與原車體整體設計、
    美觀不相襯之改變，自足以減低該物品之價值；且汽車之烤
    漆係用以保護車體鋼板層，使其免於在直接接觸日照、雨淋
    之情況下迅速氧化而失其保護作用，並兼具有使車輛美觀之
    功能，而被告以腳踢刮損告訴人之自小客車右後車門烤漆，
    顯已破壞烤漆本體，而達減損其保護及美觀之效用，並使告
    訴人車輛之鋼板層有迅速氧化毀壞之可能。是核被告所為，
    係犯刑法第354 條之毀損罪。
三、爰審酌被告為智識成熟之成年人，僅因違反道路交通規則不
    服告訴人之勸阻，心生不滿，竟以上開方式損害告訴人之物
    ，並造成告訴人精神上痛苦，所為實屬不當，惟念及被告坦
    承犯行，且被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
