【裁判字號】    98,簡附民,120
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀棄損壞附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度簡附民字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事
訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
