【裁判字號】    98,司促,32689
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令          98年度司促字第32689 號
聲  請  人即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟玖佰壹拾伍元，
    及自民國九十六年二月十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬肆仟伍佰伍拾肆元，
    及自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零伍佰伍拾伍元，及自民
    國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟伍佰肆拾貳元，及自
    民國九十五年十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十六年一月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32689號）
(一)、相對人甲○○於91年8 月23日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至96年2 月14日止累計消費記
      帳191,915 元正未給付，其中191,915 元為消費款；0 元
      為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
      2 月14日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於93年11月2 日向聲請人借款500,000 元，
      約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至96年2 月26
      日止，即未依約清償款項，尚餘364,554 元（其中本金為
      364,554 元，利息為0 元，違約金為0 元），依約除應給
      付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96年2 月26日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(三)、相對人甲○○於92年12月16日向聲請人借款20,000元，約
      定自92年12月16日起至95年12月16日止分期清償，利息按
      年息百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給付本金或
      利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還者
      ，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上
      者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加
      付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
      往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
      失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部
      到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至96年1 月9 日
      後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
      限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金
      10,555元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依
      法相對人自應負清償責任。
(四)、相對人甲○○於92年4 月28日向聲請人借款109,000 元，
      約定自92年4 月28日起至96年4 月28日止循環動用，利息
      按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於95年12月5 日後未依約清償
      本息，計尚欠93,542元及自95年12月6 日起按年息百分之
      20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
      負清償責任。又聲請人依據借據申請約定書第一項規定:
      『立約人（即相對人）同意授權貴行（即聲請人）依立約
      人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日
      得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故聲請人於相
      對人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
(五)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
