【裁判字號】    98,聲,2776
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2776號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請定應執行刑案件，本院於中華民國98年10月30
日所為裁定之正本有誤寫、誤算，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「應執行有期徒刑貳年貳月」之記載
，應更正為「應執行有期徒刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑事裁定
    顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，依
    舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、本件原裁定之正本主文欄內之記載與原本不符，致有如主文
    所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
