【裁判字號】    98,審訴,5020
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5020號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  戴延年
            林志淵
被      告  林幸音
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟玖佰壹拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及借據約定書第10約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國90年9月20日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持上開信
    用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7
    5%計付利息。另被告於92年5月5日向原告申請現金卡借款38
    萬元，約定自92年5月5日起至96年5月5日止循環動用，利息
    按年息14.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並應
    自結息日或到期日起至清償日止，按年利率20%給付利息。
    詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及現
    金卡借款約定書第4條之約定，被告上開所有消費款及借款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)就信用卡消
    費帳款至95年9月23日止，累計欠款462,839元（包括消費款
    454,057元、利息6,782元）未給付；(二)就現金卡借款至95年
    11月11日止，累計欠款290,071元及其利息未給付，依約被
    告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息、違約
    金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、現金卡申請書及借款暨約定書、客戶消費明細表、放款帳
    戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
