【裁判字號】    98,司促,32573
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32573號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟陸佰陸拾肆元，
    及其中新臺幣玖萬壹仟壹佰陸拾陸元，自民國九十八年九月
    二十五日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，
    暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬肆仟伍佰壹拾元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬壹仟肆佰壹拾柒元，自民國九十八年九
    月二十五日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息
    ，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
