【裁判字號】    98,司促,32576
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32576號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人甲○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣參拾萬壹
    仟陸佰柒拾伍元，及其中新臺幣壹拾捌萬壹仟零參元，自民
    國九十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費
      。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬柒仟零伍拾伍
    元，及其中新臺幣貳拾捌萬貳仟壹佰伍拾元，自民國九十八
    年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計
    算之利息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
