【裁判字號】    98,司促,32641
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32641號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰柒拾伍萬仟玖佰柒
    拾元，及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百
    分之一．二一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32641號）
一、緣債務人丙○○向聲請人借款1 筆為民國97年7 月31日新臺
    幣6,000,000 元整，約定如附表所示本金、利息、違約金；
    並約定如有貸款契約第捌條之情事時，視為全部到期，此有
    同一內容之貸款契約可稽。
二、詎債務人丙○○僅繳納利息至98年7 月31日止，即未依約履
    行，聲請人屢經催討，迄未清償。共計尚積欠聲請人本金合
    計新臺幣5,753,970 元整及其利息、違約金。聲請人依貸款
    契約請求權，請求債務人負清償之責任。
三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其清償，
    以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
