【裁判字號】    98,審重訴,1029
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    領取分配款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1029號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求領取分配款事件，被告聲請移送臺灣臺中地方
法院管轄，本院裁定如下：
    主  文
被告移送訴訟之聲請駁回。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件被告雖以兩造於民國93年8月27日合作協議書第五條約
    定合意以臺灣臺中地方法院為管轄法院，且合作協議書第三
    條約定辦理抵押權信託登記等詞，既兩造於簽訂合作協議書
    同日簽訂信託契約書，則合作協議書為主契約、信託契約書
    為附隨契約，故信託契約書所為以本院為第一審管轄法院之
    合意，違反主契約約定，本件應移送由臺灣臺中地方法院管
    轄等語。但查：
  (一)本件原告係本於兩造間信託契約之法律關係，主張被告在信
    託關係消滅後，應依信託法第六十五條、第六十六條規定給
    付信託財產，此經原告於本院98年11月24日言詞辯論期日陳
    述綦詳。次查，兩造已於信託契約第七條第二項約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有該信託契約附卷可稽（見本院卷
    第6頁）。依民事訴訟法第二十四條第一項規定，自應由兩
    造合意之管轄法院即本院管轄。
  (二)而兩造間合作協議書、信託契約書所為權利義務之約定有別
    ，自應分別拘束兩造；原告既非係本於合作協議書有所請求
    ，則自無合作協議書第五條合意管轄約定之適用。被告上開
    所述，洵無足採。
  (三)是依前開規定，被告所為之聲請，自屬無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
