【裁判字號】    98,審訴,4776
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4776號
    原      告  甲○○
    被      告  艾弗優股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於中華民國98年
11月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條分別定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。查本件原告因董事身分不明確對被告艾弗優股份
    有限公司（下稱艾弗優公司）提起本件訴訟，依首揭規定，
    自應以艾弗優公司監察人乙○○為被告之法定代理人，合先
    敘明。
二、本件被告艾弗優公司之法定代理人乙○○固委任陳振東律師
    為訴訟代理人，但其係以自己之名義，而非艾弗優公司名義
    委任，故陳振東律師所為訴訟行為效力不及於被告艾弗優公
    司。準此，本件被告艾弗優公司經合法通知，未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊從未參與或投資艾弗優公司，竟遭人偽造
    登記為艾弗優公司之董事，財政部臺北市國稅局松山分局對
    伊寄送該公司95年度營所稅為分配盈餘核定稅額繳款書，是
    伊與艾弗優公司間董事關係既有不明確之處，並影響伊權益
    ，為此提起確認之訴除去上開不安之法律狀態等情。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張並未擔任艾
    弗優公司董事，致財政部臺北市國稅局之營所稅未分配盈餘
    核定繳款書，致兩造間就董事之委任關係不明，原告即受確
    認判決之法律上利益，自得提起本件確認之訴。又查原告主
    張事實，業據提出艾弗優公司登記資料為證，復經本院依職
    權調閱艾弗優公司登記案卷，並影印附卷可參，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，確認兩造間董
    事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為新台幣17,335元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
