【裁判字號】    98,易,1716
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11502
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾犯有強盜、竊盜及詐欺等案件，分別經法院判刑並
    執行完畢，其中詐欺案件經臺灣臺北地方法院97年度易緝字
    第114 號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國98年2 月27日執
    行完畢。詎猶不知悔改，於98年4 月14日某時許，在臺北市
    萬華區○○路142 號門口騎樓，見乙○○所有車牌號碼AUV-
    189 號重型機車停放該處，且鑰匙未拔，即意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取之，得手後騎車離去。嗣因甲○○於同年
    月28日至臺北市政府警察局萬華分局青年路派出所自首，始
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單及照片在卷可證。綜此，由前述證人證詞及
    相關書證等補強證據，足資擔保被告之自白核與事實相符。
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本件
    被告在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯罪行為人
    前，即於98年4 月27日主動前往臺北市政府警察局萬華分局
    青年路派出所自首，此有承辦員警之職務報告在卷可證（偵
    卷第4 頁），顯見被告已向該管公務員申述犯罪事實，而不
    逃避裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。又被告前有
    事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被
    告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌：(一)
    智識程度：被告係高職肄業之學歷，行為時無業；(二)犯罪動
    機、目的與手段：被告為圖自己之便利，利用被害人未拔鑰
    匙之機會，即徒手竊取被害人置放於騎樓之機車；(三)所生危
    害：被告竊取被害人之機車，業經被害人領回，尚不致對被
    害人造成重大危害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本院
    審理時均坦承犯行，惟於本院審理時屢次未到，並經本院二
    次發布通緝等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第62條前段，第47條第1 項、第41條第
1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
