【裁判字號】    98,易,2517
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九六五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年六月十三日十五時十分許，駕車行經
    臺北市○○區○○路二段四一四號前，因與甲○○發生行車
    糾紛，二人即下車理論，詎乙○○竟基於傷害及毀損之犯意
    ，出手大力拉扯甲○○之頸部，使甲○○配戴於臉部之眼鏡
    掉落，致甲○○受有右眉眼下瘀青、左眉下方刮傷、左前額
    刮傷及頸部疼痛等傷害，甲○○之眼鏡亦因掉落導致鏡框變
    形不堪使用，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人甲○○於警詢及檢察
    官偵訊時結證屬實（偵查卷第四頁至第七頁及第二六頁參照
    ），並有臺北縣立醫院診斷證明書二紙及照片一幀在卷可證
    （偵查卷第十三頁至第十五頁參照），且被告乙○○於本院
    九十八年十一月十三日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄
    參照），是依(一)證人甲○○之證述、(二)上開診斷證明書二紙
    及(三)照片一幀等補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為
    之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前
    述自白之犯罪事實確屬真實，自得依被告前述自白及上開補
    強證據認定被告確有為前述傷害及毀損之犯行，本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及第三百五十四條之毀損罪。被告以一行為觸犯傷害及毀
    損罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從重
    之傷害罪處斷。
  (二)爰審酌被告僅因與告訴人發生行車糾紛，即為本件傷害及毀
    損等犯行，且其犯罪後雖坦承犯行，然犯後迄今已逾五月，
    仍未能賠償告訴人之損失，兼衡其品行、智識程度、所生損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
