【裁判字號】    98,簡,3910
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案偽造「甲
○○」名義之「臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書」
公司使用聯上偽造之「甲○○」署名壹枚、偽造「甲○○」名義
之「臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書」客戶存根聯
壹紙，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；未扣案偽造「甲○○」名義之「臺灣大哥大公司
行動通信網路業務服務申請書」公司使用聯上偽造之「甲○○」
署名壹枚、偽造「甲○○」名義之「臺灣大哥大公司行動通信網
路業務服務申請書」客戶存根聯壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨
    害自由案件，經臺灣士林地方法院以98年度審訴字第105號
    判處有期徒刑1年8月、罰金新臺幣（下同）5萬元、4月，並
    定應執行有期徒刑1年10月、罰金5萬元，緩刑4年確定。詎
    猶不知悔悟，竟為下列之行為：
(一)、於98年4月28日當日下午1時2分前之某時，至址設臺北市○
    ○區○○路1段212巷1號之「璦莉來餐廳」擔任服務生，於
    同日下午1時2分許，在上開「璦莉來餐廳」內，利用餐廳內
    工作人員吃午餐之際，竟意圖自己不法之所有，徒手竊取該
    餐廳服務生丙○○放置在置物櫃內之黑白線條手提包1只 (
    內有現金1萬200元、郵局提款卡、大陸身分證、中國銀行信
    用卡、建華銀行信用卡、臺灣通行居留證、健保卡)得手後
    離去。
(二)、於同日下午1時49分許，前往臺北市○○區○○路1段212 巷
    25號「銀馬餐廳」，利用銀馬餐廳之會計甲○○至上開璦莉
    來餐廳調閱監視錄影帶，無人看管銀馬餐廳店內櫃檯之際，
    復意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○放置在銀馬餐廳
    櫃檯臺內之咖啡色PLAY BOY手提包1只 (內有現金3,900元、
    新光銀行提款卡、國泰世華與新光三越信用卡、信用合作社
    存摺、印章、機車駕照、國民身分證、健保卡)得手後，逃
    離現場。
(三)、又於同年4月29日某時（聲請簡易判決處刑書誤載為「同日
    【即98年4月28日】某時」），基於行使偽造文書及意圖為
    自己不法之所有之犯意，持甲○○上開國民身分證件至臺北
    縣中和市震旦通訊行景安店，冒用「甲○○」名義，在臺灣
    大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）行動通信網路
    業務服務申請書1式2份上之申請人簽章欄位，偽造「甲○○
    」之署名各1枚，藉此偽造該行動通信網路業務服務申請書1
    式2份後，持上開竊得之甲○○國民身分證、機車駕駛執照
    及偽造之行動通信網路業務服務申請書1式2份，交給不知情
    之店員詹婷婷行使之，使不知情之詹婷婷陷於錯誤，誤認係
    甲○○本人授權乙○○申辦行動電話服務，而交付BENQ 廠
    牌T60型行動電話機具1支及門號0000000000號SIM卡1枚與乙
    ○○，足生損害於甲○○本人及震旦通訊行、臺灣大哥大公
    司關於行動電話客戶資料、通信服務及營運收費管理之正確
    性。嗣經丙○○、甲○○報警處理，為警調閱上開璦莉來餐
    廳、銀驗餐廳內之監視錄影帶後，始循線查獲上情，並經乙
    ○○同意後，在臺北市士林區○○○路90巷17號2樓住處，
    扣得上開甲○○所有遭竊之PLAY BOY皮包1只（業經甲○○
    領回）。案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自承明確，核與證人即
    告訴人丙○○、甲○○、證人即震旦通訊行景安店店員詹婷
    婷於警詢、偵查中所證述之情節大致相符，並有璦莉來餐廳
    暨銀馬餐廳監視錄影畫面翻拍照片6幀、贓物認領保管單、
    臺灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務服務申請書、遠
    傳電信股份有限公司暨臺灣大哥大公司通聯調閱查詢單在卷
    可佐。是被告確有於上開時、地竊取告訴人丙○○、甲○○
    之手提包，並持甲○○之國民身分證、駕駛執照，冒用「甲
    ○○」之名義，偽造「甲○○」名義之臺灣大哥大公司行動
    通信網路業務服務申請書後行使之，藉此申辦上開行動電話
    機具及門號甚明。被告雖改稱：當時因情緒低落，一直服藥
    ，想不起來有去銀馬餐廳偷東西及去詹婷婷工作的通訊行申
    辦行動電話等語。惟其對於案發當天銀馬餐廳內之監視器畫
    面翻拍照片中之人為其本人，以及上開「臺灣大哥大公司行
    動通信網路業務服務申請書」上之「甲○○」署名為其筆跡
    等事實，均供承不諱。且證人甲○○於偵查中結證稱：當天
    有1位小姐在璦莉來餐廳被偷手提包，老闆娘叫我去調監視
    器，被告當時精神狀態很好，老闆娘叫我去調監視器，她還
    主動跟我說你趕快去璦莉來，我幫你看店，等我回來看店時
    ，我的手提包就不見了等語；證人詹婷婷亦證稱：申請書上
    的「甲○○」是被告本人親簽的，我剛開始有問她這證件是
    何人的，她回答是她朋友的，因她朋友沒空所以請她代辦，
    她並在我們面前打電話給聲稱證件之本人，加上我們有認識
    ，所以我就沒有與證件本人確認身分，也沒有跟被告要委託
    書等語。被告於竊取甲○○財物前及申辦行動電話之際，不
    僅與甲○○、詹婷婷正常對談，甚且向甲○○諉稱代為看管
    店內，及在詹婷婷面前，佯以撥打電話與所持證件之本人通
    話，足認其當時精神狀況與一般常人無異，其謂不知有竊取
    甲○○財物及冒用「甲○○」名義申辦行動電話一節，要非
    可採。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按行動電話門號SIM卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，而有相當之財產價值，得以刑法中詐欺取財罪
    之「物」論之。是核被告先後竊取丙○○、甲○○所有之上
    開財物所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；又冒用「
    甲○○」名義，於臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申
    請書1式2份上之申請人簽章欄位，偽造「甲○○」之署名，
    藉以偽造「甲○○」名義之申請書，進而持該偽造之文書向
    臺灣大哥公司之經銷商店員申辦行動電話，致承辦人員陷於
    錯誤，乃交付被告具有財產價值之行動電話門號SIM卡及行
    動電話機具1支，足生損害於甲○○之權益及電信公司關於
    客戶資料、通信服務及營運收費管理之正確性，核被告此部
    分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造「甲○○」署名之行
    為，為其偽造私文書之部分行為，且被告偽造私文書後復持
    以行使，偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告同時偽造「甲○○」名義之「臺灣大
    哥大公司行動通信網路業務服務申請書」1式2份，其被害法
    益仍僅1個，為單純一罪。又被告交付上開偽造「甲○○」
    名義之「臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書」與
    震旦通訊行景安店店員而行使之，致承辦人員陷於錯誤，而
    交付BENQ廠牌T60型之行動電話機具1支及上開門號SIM卡1枚
    ，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯。被告所為上開
    3罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前已有刑事前案紀錄，經法院判處有罪，並宣告緩刑4年等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟仍不知惕
    勵自新，徒手竊取丙○○、甲○○之財物，並持所竊得之甲
    ○○國民身分證、駕駛執行申辦行動電話門號及機具，不僅
    侵害丙○○、甲○○之財產權，亦危害行動電話通訊之正常
    秩序，造成被害人生活及心理上甚大之困擾，惡性非輕，惟
    念及被告犯後尚知坦承部分犯行，態度尚佳，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、次數、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，復均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑。
四、末查，被告偽造「甲○○」名義之「行動通信網路業務服務
    申請書」為1式2份，其中白色之公司使用聯，業已交付臺灣
    大哥大公司之經銷高震旦通訊行景安店留存，作為該店之內
    部文件，非屬被告所有，爰不予宣告沒收，惟其上偽造之「
    甲○○」署名1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規
    定宣告沒收；至於紅色之客戶留存聯，係屬被告因犯罪所用
    之物，雖未扣案，然亦無證據證明業已滅失，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收，上開偽造之「行動通信綸
    路業務服申請書」之客戶留存聯既經宣告沒收，其上偽造之
    「甲○○」署名，即毋庸另行宣告沒收。另上開行動電話門
    號SIM卡1枚及行動電話手機1支，係為被告犯本案所取得之
    贓物，被告僅因詐欺取財而持有，自不在刑法第38條第1項
    第3款所規定得沒收之列，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第9款、第219條、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
