【裁判字號】    98,審再,37
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第37號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，再審原告對於中
華民國79年4 月23日本院79年度訴字第1331號確定判決提起再審
之訴，經臺灣高等法院98年9 月8 日97年度字再易第147 號民事
裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告起訴意旨略以：再審被告依本院79年度訴字第
    1331號確定判決（下稱原確定判決），違法取得原屬伊所有
    門牌號碼臺北市○○○路○ 段291 巷15號14樓房屋之所有權
    ，因該確定判決所載伊住所「臺北市○○街124 號」，係再
    審被告捏造之假地址，並非伊之實際住所，原確定判決未合
    法送達，即逕為一造辯論判決，自屬違法，且違背司法院大
    法官會議釋字第135 號解釋，爰依民事訴訟法第496 條第1
    項第9 款、第497 條規定，提起再審之訴等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5 年者，不得提起，民事訴訟法第500 條第1 、2
    項分別定有明文。又提起上訴，應於第一審判決送達後20日
    之不變期間內為之。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效
    力。同法第440 條亦有明文。
三、經查，原確定判決於79年5 月15日送達再審原告，於79年6
    月8 日送達再審原告，此有本院調閱該案卷附送達證書可稽
    ，因兩造均未提起上訴，依上開民事訴訟法第440 條之規定
    ，該判決已於79年6 月28日確定。其次，再審原告於81年3
    月4 日即聲請閱覽該案卷宗，亦有其閱卷狀、民事收狀收據
    存根、聲請閱卷管制卡足憑，且再審原告亦曾於89年4 月14
    日以其於89年3 月20日閱卷「始知」再審原因為由，向本院
    提起再審之訴，嗣經本院89年度再字第11號、臺灣高等法院
    89年度抗字第2950號裁定駁回再審原告之訴，再審原告又於
    95年9 月15日以其於95年8 月15日閱卷「始發現」再審被告
    以違法手段持續運作送達證書，並以訴訟詐欺方式取得原確
    定判決，向本院提起再審之訴，亦經本院95年度再字第15號
    裁定、臺灣高等法院96年度抗字第28號、最高法院94年度台
    抗字第401 號裁定駁回再審原告之訴，均據本院依職權調閱
    上開再審之訴卷宗查核屬實。足見再審原告至遲於上開時點
    （即81年3 月4 日、88年3 月9 日、89年3 月20日閱卷後、
    95年8 月15日閱卷後，均應已知悉其所主張之再審事由甚明
    。茲再審原告於97年12月26日向臺灣高等法院提起本件再審
    之訴，有起訴狀上收文戳之日期為憑，是無論自該判決確定
    時（即79年6 月28日），或自上開所述再審原告知悉再審事
    由之時點起算，再審原告迄97年12月26日始提起本件再審之
    訴，均已逾提起再審之訴之30日不變期間，則依前揭民事訴
    訟法第500 條第1 、2 項之規定，再審原告提本件再審之訴
    ，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
