【裁判字號】    98,審救,249
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人羅仕欽、羅素蘭間請求返還借款事件（本
院98年度審訴字第6528號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；對於外國人准予訴
  訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，中華民國人在
  其國得受訴訟救助者為限，民事訴訟法第107條第1項、第 108
  條分別定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2
  項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求
  救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
  就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提
  出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應
  將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗
  字第34號判例可資參照。
二經查，本件聲請人即原告就本院98年度審訴字第6528號請求返
  還借款事件聲請訴訟救助，惟未見提出任何能即時調查之證據
  ，以釋明請求救助之事由，且依其起訴狀之記載，其並非我國
  國民，而其亦未依民事訴訟法第108 條規定，提出條約、協定
  或其本國法令或慣例，以證明中華民國人在其國得受訴訟救助
  ，揆諸前開判例意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
