【裁判字號】    98,審聲,971
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第971號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年度司執字第八四
八八九號執行事件就聲請人乙○○之強制執行程序，於本院九十
八年度審訴字第六三七七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第84489 號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審訴字第6377號債
    務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規
    定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以
    臺灣士林地方法院95年度訴字第275 號民事判決及確定證明
    書為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人應
    給付新台幣（下同）576,645 元及利息、違約金，亦經本院
    調取執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人提起債務人異議之訴
    ，訴訟標的金額未逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1 年
    4 個月、2 年，共計3 年4 個月，預估為聲請人提起債務人
    異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再
    以相對人之系爭債權本息按法定利率年息5%計算約為96,108
    元（576,645 ×5%×（3+4/12）＝96,107.5，元以下四捨五
    入），取其概數10萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金
    以10萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
