【裁判字號】    98,司促,32607
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32607號
聲  請  人
即債權人    楊清源
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、相對人即債務人甲○○○最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）。
三、請釋明正確之請求金額。
四、系爭本票（票號：CH019972）有無提示？請聲請人補正提示
    日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第12
    4 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期
    日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
