【裁判字號】    98,簡,4637
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號9樓之.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7787號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，單號掌
電字第AOOWH3424號之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
事件通知單存根聯上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，單號掌電字第AOOWH3424號之臺北市政府警察局舉發違反道
路交通管理事件通知單存根聯上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收
之。
    事實及理由
一、本件除如附件所示犯罪事實一（一）所示之3次犯罪時間民
    國93年10月13日、93年10月30日、93年12月3日，應予更正
    為93年9月28日、93年10月15日、93年11月19日，及證據部
    分應補充被告於本院行準備程序時之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告為如附件犯罪事實一（一）所示之犯行後，刑法業於94
    年2月2日修正公布，95年7月1日起施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，而從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就新舊法
    之比較，說明如下：修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪
    除，被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律
    論以連續犯。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。故核被告如附件犯罪事實一
    （一）、（二）所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署押之行為，為其偽造
    私文書之部分行為；又其偽造私文書之低度行為，應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告如附件所
    示犯罪事實一（一）所示之先後3次行使偽造私文書之犯行
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪並
    加重其刑。被告所犯如附件犯罪事實一 (一)、（二）2次犯
    行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告為第1次
    犯行後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1日生效
    施行，關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段係
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定
    現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺
    幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元100
    元至300元即新臺幣300元至900元折算1日；惟修正後刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，
    而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之
    結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有
    利，自應依現行刑法第2條第1項前段規定，就第1次之犯行
    適用修正前易科罰金之相關規定，以為論處。審酌被告冒用
    他人身分並偽造文書之犯罪動機、目的、手段，對被害人及
    警政、監理機關對於交通管理事件裁罰正確性之損害，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就所犯2罪分別量處如主文
    所示之刑；另被告第1次犯行之犯罪時間在96年4月24日前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，爰依該條例第
    2條第1項第3款規定，減輕其刑至2分之1。並就上開2罪定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。單號掌電字第AOOWH342
    4號之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    存根聯上偽造之「甲○○」簽名1枚，屬偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。至如犯
    罪事實一（一）所示之3次違規行為，據掣單舉發之臺北縣
    政府警察局蘆洲分局及臺北縣政府警察局永和分局函履結果
    ，其所保存之舉發違反道路交通管理事件通知單均已滅失，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、
    修正前刑法第51條第5款、第56條、第41條第1項前段，95年
    5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
