【裁判字號】    98,審聲,990
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第990號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾陸萬仟陸佰伍拾元後，本院九十七
年度執字第一０一一九七號清償借款執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度審訴字第六五五四號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第101197號清償借款事件之強制執行程
    序，經本院依職權調閱上開執行事件及98年度訴字第6554號
    債務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係以臺馭士林地方法院97年度訴字第61
    0 號清償借款確定判決為執行名義，聲請本院民事執行處查
    扣聲請人之財產，用以滿足其新台幣（下同）1,091,022元
    債權，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止
    執行時起至上開債務人異議之訴訴訟終結止，無法受償之法
    定遲延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的價額
    ，係不得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限實施
    要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期間評
    估相對人可能受有約3年之利息損害，認本件擔保金以163,6
    53元（計算式：1,091,022×0.05×3＝163,653）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
