【裁判字號】    98,簡,3984
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6月29日下午5時30分起至晚上9時間之某
    時（聲請簡易判決處書誤載為「下午5時30分」，應予更正
    ），在臺北市松山區○○○路168號3樓「雄獅旅行社」內之
    公用辦公桌上，拾獲甲○○於同日下午5時30分許，在同上
    址之2樓遺失之SHARP廠牌、序號為000000000000000號之白
    色行動電話1具（價值新臺幣5千元）後，竟基於為自己不法
    所有之意圖，將之侵占入己，並插入其所申辦門號00000000
    00號行動電話SIM卡撥打使用，嗣甲○○發覺其行動電話遺
    失，而報警處理，經警調閱通聯紀錄後，通知乙○○到案說
    明，並主動交出上開行動電話1具（業經甲○○領回），始
    查悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢時所證述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、通聯調閱查詢單附卷可稽。足認被告上開
    自白與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行已經證明
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念而侵占他人手機，並造成告訴人之損害及不便，
    ，所為實不可取，惟念其於警方通知到案說明時即坦承犯行
    ，並主動交出上開行動電話，足認犯後態度尚佳，且並無任
    何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行良好，並考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示罰金易服勞役之折算標準。
四、末查，被告年逾50歲，教育程度為專科畢業，家庭經濟狀況
    小康，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    其年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，本次
    因貪圖小利，率爾侵占他人遺失之物，侵害他人之財產權，
    其行為固屬不該，然觀諸其事後經警方通知到案說明時，即
    主動交出上開行動電話，返還與告訴人，已減低告訴人因此
    所受之損害，且犯罪後坦承犯行，並主動表示願意向告訴人
    道歉並賠償其所受之損害，足認其已知所悔悟，本件諒係臨
    時起意而侵占他人之遺失物，堪認係一時失慮，偶罹刑章，
    而告訴人事後復明確表示不再追究之意，有本院公務電話紀
    錄附卷可按。本院審酌上情，參以，被告目前從事金融保險
    工作，有正當之工作，認被告經此偵、審程序，當知所警惕
    ，應無再犯再虞，其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩刑2年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
