【裁判字號】    98,簡,4640
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20050
號），嗣被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹
把沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充被
    告於本院審理時之自白及並有水果刀1把扣案外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之水果刀1把，係被告甲○○所有，此業經被告供承在
    卷，被告持扣案之水果刀恐嚇告訴人乙○○，自係供其犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮而致肇本件犯行，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯
    之虞，且告訴人亦於本院審理時當庭表示願原諒被告之行為
    ，本院斟酌上開各情，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
