【裁判字號】    98,易,2915
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2915號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20974
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於(1)民國82年至84年間，因公共危險、懲治盜匪條
    例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管品條例、藥事法等案件，經
    法院分別判處有期徒刑1年2月、7年6月、3年2月、7月、4月
    確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，復經法院
    裁定減刑後並定應執行有期徒刑10年，經入監執行後，於89
    年9月14日縮短刑期假出監，並付保護管束，而於假釋期間
    ，更犯他罪，撤銷假釋，尚有殘刑有期徒刑2年11月9日未執
    行；(2)93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定
    ，減為有期徒刑5月；(3)94年間，又因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑1年確定，減為有期徒刑6月，上開案件接續執行
    ，甫於98年8月20日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔悟，
    於98年8月21日晚上6時許，行經臺北市○○區○○街26號前
    ，因見甲○○所有車號AVD–891號重機車停放該處，竟意圖
    為自己不法所有之意圖，以其所有之機車鑰匙1支竊取上開
    重機車1部，得手後旋即騎乘該機車離去，並供己使用。嗣
    於同日晚上9時15分許，乙○○騎乘上開車號之重機車行經
    臺北市○○區○○路與常德街口，為警查獲，並扣得上開車
    號之重機車1部（業經甲○○領回）及其所有供犯罪所用之
    機車鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○證述其所有之上開車號機車遭竊等
    情大致相符，並有贓物認領保管單紙在卷足稽。是依上開卷
    附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白之真實性，堪信為真實。此外，
    復有機車鑰匙1支扣案可佐。本件事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前已
    有如事實欄所載之刑事前案紀錄，甫於98年8月20日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，正值青壯之
    年，卻不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟竊取他人財
    物，造成被害人財產之損失，惡性非輕，惟念被告犯後坦承
    犯行，犯罪後態度尚佳及所竊取財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之機車鑰匙1支，為被告所有供犯本件竊盜所用之物
    ，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
