【裁判字號】    98,審重訴,1159
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1159號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  漢崴國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰零壹萬捌仟貳佰拾柒元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬零佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於授信及交易總約定書第18條約
    定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告漢崴國際股份有限公司邀同被告丁
    ○○與甲○○為連帶保證人，分於98年6 月11日與同年月19
    日向原告借款新臺幣 (下同)4,800,000 、1,200,000、2,80
    0,000 、700,000 元，並分別約定借款期限及利息，另約定
    如未按期限清償，逾期6 個月以內應另按前開利率10% 計算
    加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利率之20% 計
    算加付違約金。詎料，被告漢崴國際股份有限公司分別於98
    年10月9 日與同年月17日止，借款尚餘共計80,108,237元未
    繳付，依約定顯失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付所欠本金與利息及違約金等語。並
    聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    款明細、授信及交易總約定書、付款申請書與放款往來明細
    查詢表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合
    法通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸、連帶保證之法律關係聲明請求如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
