【裁判字號】    98,簡,4484
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充：遭竊康寶雞湯塊7盒之價值共計新臺幣（下同
    ）329元、遭竊康寶雞湯塊4盒之價值共計188元；及證據部
    分補充：被告甲○○於本院調查中之自白、本院98年11月20
    日勘驗筆錄（見本院卷第10頁）外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，竊取之方法為徒手，尚稱平和，所竊
    之財物價值總計約517元，犯罪所生損害甚微，然仍因此造
    成告訴人惠康百貨股份有限公司管理店面貨品之困擾，所為
    實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且年事已高，
    又係因一時貪念失慮而罹刑典等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23648號
    被      告  甲○○  女  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段121巷6弄7
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月29日下午2時
    41分許，在臺北縣新店市○○路○段51號地下一樓頂好超市
    ，趁購物之便，徒手竊取康寶雞湯塊7盒（每盒10塊，計70
    塊），將雞湯塊放置於預藏之黑色手提袋內，而將空盒丟置
    於貨架底下；復於同年8月27日上午11時4分許，在該超市以
    相同手法竊取康寶雞湯塊4盒（其中1盒有2塊未取出，計38
    塊），得逞後未結帳即行離去。
二、案經惠康百貨股份有限公司訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開竊盜事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並監視
    器錄影光碟在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告先後2次
    犯行，犯意個別，行為互異，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  周 治 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
