【裁判字號】    98,簡,3787
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月28日凌晨5時30分許，在址設臺北市大
    安區○○○路○段22號之「錢櫃KTV店」6樓服務檯前之走道
    與友人聊天之際，適有乙○○與女友亦在該處發生爭執，乃
    向前勸阻，進而與乙○○發生口角爭執。詎其竟不思以理性
    方式解決紛爭，與2名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，徒手拉扯、毆打乙○○之身體部位，
    致其受有鼻部挫傷、右側頸部挫傷、右側腹部挫傷、右側上
    臂、前臂扭挫傷瘀血、右側肩部扭挫傷等傷害。案經乙○○
    訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○證述遭傷害之情節大致相符，並有
    錢櫃KTV案發當時之現場監視錄影畫面翻拍照片、臺北市立
    聯合醫院仁愛院區98年3月2日第114號診斷證明書附卷足憑
    。是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保
    被告上開任意性自白之真實性，堪信為真實。又被告與告訴
    人因故而發生爭吵，進而相互拉扯等情，業據被告自承在卷
    ，且依上開監視器畫面翻拍照片所示，案發當時，被告與其
    餘2名真實姓名年籍不詳之成年男子將告訴人圍困在該走道
    之牆邊，並以徒手拉扯、毆打方式傷害告訴人一節觀之，被
    告與該2名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開傷害犯
    行，應有犯意之聯絡及行為之分擔甚明。本件事實明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被告與
    該2名真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開傷害犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，業如前述，應論以共同正犯。
    爰審酌被告正值青壯之年，因故與告訴人發生爭執，竟不思
    以理性方式解決，竟與上開2名真實姓名年籍不詳之成年男
    子，共同益徒手拉扯、毆打之方式傷害告訴人，致告訴人之
    身體受有上開之傷害，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人因此所受之損害，所為實不可取，惟考量其犯後坦承
    犯行，且其前無刑事前案紀錄，曾經法院判處有罪等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，及其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條、第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
