【裁判字號】    98,簡,4626
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第4626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充，本案遭竊物品價值約新臺幣四百九十九元（偵查卷第
    一七頁參照）。
二、被告甲○○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，然於警
    詢偵查中已深表悔悟，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不
    執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第197號
    被    告  甲○○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段70巷14
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○於民國98年11月12日下午7時30分許，行經臺北市
    中山區○○○路516號之「勝豐寵物世界」商店前時，見該
    店外展售之寵物衣服漂亮，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取1件後放入自己衣內，得手後欲逃逸時，適為該店店員
    乙○○發現，而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○對於上揭犯行坦承不諱，核與證人乙○○
    警詢證述之情節相符，復有臺北市政府警察局中山分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、採證相片等在卷
    可資佐證，核與被告自白相符，本件事證明確，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
