【裁判字號】    98,簡,4616
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充事實：甲○○傳送簡訊的時間分別為民國
    98 年7月13日、同年8月25日、同年9月14日。另補充理由：
    被告於偵查中坦承：「有傳送附件所載簡訊內容給告訴人，
    只是想要嚇嚇她，並未真的要對她做什麼」等語，惟辯稱沒
    有恐嚇的意圖，惟恐嚇行為係以行為人為惡害通知致被害人
    心生恐懼即已該當成罪要件，本不以實害發生為必要，被告
    所辯自不阻其罪責，本件事證明確，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告因對告訴人情愫數度以傳送簡訊方式恐嚇，手段及動機
    、目的均相同，侵害相同之法益，以社會一般評價上，應認
    屬於接續犯，論以包括一罪。爰審酌被告前與告訴人相識關
    係，僅因相處未洽，竟未能尊重她方自主決定權限，以前揭
    不法之惡害通知告訴人，致其心生畏懼，危及其在日常生活
    及工作之安全感，所造成之危害自屬非輕，迄未能取得告訴
    人諒解，而達成和解，所為自應受有相當程度之刑事非難，
    另被告前未曾有犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份存卷可考，素行尚佳，並自認有傳送簡訊行為惟否認
    恐嚇犯行之態度，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告為本案恐嚇犯行所使用之行動電話，雖係被告所有供犯
    本案所用之物，惟亦係日常生活通訊所用，且該行動電話復
    非違禁物，本院認無沒收之必要，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
