【裁判字號】    98,審訴,5862
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5862號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  徐逸琦
    被      告  劉永娟
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟陸佰零伍元，及其中新台幣
拾玖萬玖仟捌佰零捌元部分，自民國九十八年十月十六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月6日與原告成立現金卡信
    用貸款契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，按年息18.25%
    計息，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾
    期清償者，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，改依年息20% 計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債
    務視同到期。詎被告自90年6月6日核撥貸款起至98年10月15
    日止，尚欠新台幣（下同）742,605元（含本金399,808元、
    利息342,797 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細及現金
    卡／隨意金交易記錄等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,150元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
