【裁判字號】    98,審訴,6555
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6555號
原      告  怡輔整合行銷有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
一原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○○
  ○○○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
  出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
  定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,203,715 元，應繳裁
    判費22,879元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳22,379元。
  (二)提出準備書狀一件，敘明對各被告請求賠償之訴訟標的，及
    原告所受損害之內容、金額，並以繕本或影本直接通知他造
    。
二特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
