【裁判字號】    98,簡,4623
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告前後三次犯行，有時間之間隔，顯非基於同一竊盜
    犯意接續為之，自應予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，惟不知檢束行
    為，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊取他人財物方式
    滿足己身欲望，其為本件犯罪所得財物之價值，對被害人所
    造成之損害，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
