【裁判字號】    98,簡,4480
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    23歲（民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24677 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○○ （中文姓名：潘氏賢）共同行使偽造之「中華民
國居留證」及「外國留學生、僑生及華裔學生工作許可證」影本
，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○ （中文姓名：潘氏賢）所為，係犯刑
    法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被告與仲介公
    司中姓名年籍不詳之成年人就偽造NGUTEN THI HONG NHUNG
    （中文姓名：乙○○○）名義之「中華民國居留證」及「外
    國留學生、僑生及華裔學生工作許可證」各1 張並持以向雇
    主行使之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    以1 行為行使前揭偽造特種文書影本2 張，除足以生侵害於
    NGUTEN THI HONG NHUNG （中文姓名：乙○○○）本人外，
    分別足生損害於行政院勞工委員會、內政部入出境及移民署
    ，侵害數法益，為想像競合犯，應從1 罪論斷。爰審酌：被
    告係逃逸外勞，竟與仲介公司不詳之人共同以偽造並行使前
    揭證件影本之方式，另覓工作而非法居留臺灣，造成損害非
    輕，且被告犯罪後，矢口否認犯罪，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又查，扣案偽造之NGUTEN
    THI HONG NHUNG（中文姓名：乙○○○）「中華民國居留證
    」及「外國留學生、僑生及華裔學生工作許可證」影本各1
    張，係被告行使偽造特種文書犯罪所生之物，應依刑法第38
    條第1 項第3 款規定，宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第
    212 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
