【裁判字號】    98,審訴,4341
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4341號
    原      告  台辰股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  經惠企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國98年11月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟肆佰壹拾壹元，及自民國九
十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年4月2日向伊購買國際牌開關
    插座共六批（下稱系爭貨物），總價新台幣（下同）756,41
    1元，伊業將系爭貨物送至被告指定地點，並開立6紙統一發
    票交予被告，惟被告未給付貨款，屢經催討，未獲置理，爰
    依買賣契約之法律關係請求被告給付上開貨款及法定遲延利
    息等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出統一發票及貨款明細表
    等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，
    視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原
    告依買賣契約之法律關係請求被告給付如主文所示之貨款，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起（即98年10月30日）至清償
    日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,885元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
