【裁判字號】    98,簡,4599
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11334號、98年度偵字第24171號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，嗣於本院準備程序中，被告均自白犯
罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，
逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物
均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    乙○○係址設臺北市中山區○○○路45號俊一汽車修理場之
    負責人，知悉經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條
    例相關規定辦理營利事業登記，未經許可，不得經營電子遊
    戲場業，竟礙於情面，而接受修車客戶甲○○之推銷，在其
    及甲○○均未向主管機關辦理營利事業登記情形下，與甲○
    ○共同基於違規經營電子遊戲場業及與不特定人賭博之單一
    犯意聯絡，自民國98年1月中旬某日起，在上開公眾得出入
    之俊一汽車修理場內，擺設甲○○所提供之賭博性電子遊戲
    機小瑪莉1臺。其賭博方式係由不特定之賭客投入新臺幣（
    下同）10元硬幣押注2次，如押中所選取之圖案，即可贏得
    相對應倍數之金額，賭客再由退幣口取得現金，如未押中，
    賭客投入機臺之賭資即留置於機臺中不退回，並歸甲○○所
    有，而以此不確定之射倖或然方式與不特定之賭客對賭財物
    ，並以此方式牟利違法經營電子遊戲場業。嗣於同年4月24
    日下午3時5分許，為警依民眾檢舉前往上址當場查獲，並扣
    得上開電子遊戲機「小瑪莉」1臺（含ＩＣ電路板1片），及
    機臺內之賭資1,970元，而查知上情。
  (二)證據部分：
    被告乙○○、甲○○於本院98年11月20日準備程序時之自白
    （見本院當日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查電子遊戲場業管理條例業於98年1月21
    日修正公布，並自98年4月13日施行，本案被告2人行為時間
    在該條例施行之前，其中該條例第15條之規定由「未依本條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修
    正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營
    業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申
    請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反
    第15條之刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經
    營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要
    件而言，仍屬法律有所變更，非僅係單純文字之修正。而該
    條文之所以修正，係因應同條例第11條規定，為配合商業登
    記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條
    例第11條修正理由），一併修正。修正後同條例第11條第1
    項第1款增列原條文所無之辦理「電子遊戲場業之名稱」登
    記，以利消費者辨識；增列第4款辦理「電子遊戲場業為公
    司組織者，其代表人；為商業組織者，其負責人」登記，以
    利有效管理；同時為避免業者利用門牌整併方式，變相擴大
    原申請營業面積，於第6款增列辦理「營業場所之面積」登
    記，增加修正前法律所無之限制。故被告2人如依修正後電
    子遊戲場業管理條例之相關規定辦理電子遊戲場業營業級別
    證者，其辦理流程、要件、檢具資料等並未較修正前之法律
    為有利。依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告2人行
    為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反修正前電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，而犯該條例第22條之罪（下稱違反
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪）（此部分聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄已論及，僅未及明確記載並有論罪法條漏
    引之情形，但仍無損屬公訴範圍，且本院業於準備程序中當
    庭告知被告2人此部分罪名，亦無損被告2人防禦權之行使，
    均附此敘明），及犯刑法第266條第1項前段之於公眾得出入
    場所賭博罪。被告乙○○、甲○○就上揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又按違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實
    施之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然是同一
    意思下多次反覆實施，亦僅成立一罪，是其性質屬於集合犯
    中之營業犯類型，屬於實質上一罪，是被告2人自98年1月中
    旬某日起至同年4月24日止，未辦理營利事業登記而共同經
    營電子遊戲場業之犯行，均係基於營利之意圖在同一意思之
    下多次反覆實施同種之構成要件行為，揆諸上開說明，自屬
    集合犯之實質上一罪。被告乙○○、甲○○所犯上開2罪間
    ，均係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，均從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定
    之罪論處。爰審酌被告甲○○曾有前科，素行非佳；被告乙
    ○○並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    共2份在卷可參，被告2人之犯罪手段均係繫於賭博行為本身
    之射倖性，且所為均有礙社會善良風氣，自應予以非難，惟
    念被告2人犯後終仍能知所悔悟而均於本院準備程序中坦承
    犯行，態度尚可，且擺設機臺僅1臺，獲利非多，又被告乙
    ○○、甲○○之犯罪目的雖均係冀圖藉由上開店址內所擺設
    之賭博機臺，與不特定之賭客賭博財物，然被告乙○○係因
    礙於被告甲○○之情面，一時失慮，始接受被告甲○○之推
    銷而擺放前開機臺，與之共犯本案犯行之犯罪動機，暨被告
    2人之品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、另查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告乙○○經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對被告乙○
    ○所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
五、扣案如附表編號1所示之賭博性電動玩具「小瑪莉」一臺（
    含ＩＣ電路板1片），係當場賭博之器具，如附表編號2之賭
    資1970元，為在賭檯內之財物，依刑法第266條第2項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收，且本於共犯責任
    共同原則，於其他共同正犯之主刑後，併為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，98年1月21日修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第266條第1
    項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
98年1 月21日修正前電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266
條第1 項前段。
98年1 月21日修正前電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│物品名稱    │數量        │扣押物品清單字號  │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 1  │電子遊戲機「│壹臺（含ＩＣ│臺灣臺北地方法院檢│
│    │小瑪莉」    │電路板壹片）│察署98年度安保管字│
│    │            │            │第135號編號1      │
│    │            │            │                  │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 2  │賭資        │新臺幣壹仟  │臺灣臺北地方法院檢│
│    │            │玖佰柒拾元  │察署年度安保管字第│
│    │            │            │135號編號2        │
│    │            │            │                  │
└──┴──────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11334號
                                     98年度偵字第24171號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北市○○區○○路105巷2弄8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣林口鄉○○○街11巷1號14
                          樓之1
                        住台北縣林口鄉○○○街9巷3號9樓
                          之4
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲○○於民國98年1月中旬時，在其所經營俊一
    汽車修理場（址設台北市中山區○○○路45號）內所推銷放
    置之小瑪莉機台是以投入新台幣（下同）10元硬幣，可以把
    玩二次，如押中所先選花樣，即可獲得相對應倍數金錢之賭
    博性電玩，仍予以放置並插電使用，二人共同意圖供不特定
    之人投入金錢賭博，嗣員警據報於98年4月24日下午3時5分
    ，在俊一汽車修理場內，查獲該台賭博性電玩（含IC板），
    並扣得機具內之賭資1970元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○分於警詢及本署偵
    查中坦承不諱，互核一致，且有為警查獲上開賭博性電玩（
    含IC板）機具及賭資1970元扣案可稽，是本件事證明確，被
    告二人犯嫌洵堪認定。
二、核被告二人所為，均犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  楊  智  綸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
