【裁判字號】    98,聲,2960
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第262號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因賭博等案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣1萬元，並由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或
    犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處
    分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後
    認有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，
    而無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於賭博等案件經判決確定後，依法
    應予執行，經聲請人拘提無著，而被告亦無在監所之紀錄，
    此有對被告執行傳票之送達證書、拘票、通知具保人帶同被
    告到案執行之函文、刑事保證金收據影本及卷附之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表為證，又被告現所在戶籍設籍地址
    為花蓮縣新城鄉○○村○○街163巷7弄5號，然係於臺灣臺
    北地方法院檢察署於民國98年5月20日發佈通緝後，始於98
    年8月19日遷入該址，是前開於98年1月23日、同年月24日、
    同年3月25日對被告遷移前之戶籍地及住所地執行傳票之送
    達，因屬合法送達，其後之拘提程序亦與法定要件無違，亦
    有個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果在卷可按
    ，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
