【裁判字號】    98,審補,1509
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1509號
原      告  力拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  三門聯合建築師事務所
法定代理人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
            黃佩琦律師
上列原告與被告內政部營建署間給付工程款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）27,736,596元，
    應徵第一審裁判費256,112元，茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定命原告補繳第一審裁判費。
二、提出原告公司變更登記事項卡及其法定代理人之全戶戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
