【裁判字號】    98,審補,1431
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1431號
原      告  甲○○
被      告  信義聯有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴主張其非被告
信義聯有限公司間之股東，足見其否認曾為被告公司變更登記事
項表所載之出資，故本件屬於財產權之訴訟，爰依被告公司登記
事項卡所載之原告出資額新臺幣2,000,000元核定本件訴訟標的
價額，並據以徵收第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，並提出被告公司董事乙○○、股東潘慶文、連忠基、張繼壽
最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳及提出戶籍謄本，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                 書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
