【裁判字號】    98,審勞再,2
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審勞再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    新店市公所
法定代理    甲○○
人
上列當事人間給付資遣費等事件，再審原告對於確定之中華民國
96年9 月5 日臺灣高等法院96年度勞上易字第42號民事確定判決
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，此項規定，應準用於再審之
    訴訟程序，民事訴訟法第28條第1 項準用第505 條定有明文
    ；次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同
    之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級
    法院合併管轄，民事訴訟法第499 條第1 項及第2 項前段亦
    定有明文可參。
二、經查，本件再審原告係因不服臺灣高等法院96年度勞上易字
    第42號民事確定判決而提起再審之訴，此經再審原告於本院
    98年11月20日訊問時陳明在卷，揆諸前揭規定，自應專屬於
    臺灣高等法院管轄，玆原告向無管轄權之本院提起再審之訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
