【裁判字號】    98,簡,3954
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    48號2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20219、21496號），及移送併案審理（98年度偵字第24204號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供一二０小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○主觀上應有預見姓名年籍不詳之成年人收集他人金融
    帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟因缺錢，而基於幫助他
    人犯詐欺取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國98年4
    月12日上午11時前某時許，在臺北市○○○路捷運站附近，
    以新臺幣（下同）1000元之代價，將其所申請之永豐商業銀
    行深坑分行所申請之帳號178***466號帳戶（詳卷）、密碼
    ，出售予姓名年籍不詳之成年人，供該成年人作為向不特定
    民眾詐欺取財犯罪使用。嗣於:
    (一)98年4月12日上午10時40分許，乙○○在露天拍賣網站上
      ，向帳號「KeviＺ000000000」之賣家下標購得行動電話1
      支，約定由乙○○先付款，待賣家確認後再寄送商品，使
      乙○○因而陷於錯誤，於同日11時許於臺北縣三重市住○
      ○○路銀行轉帳方式，將7100元匯入甲○○上開帳戶內，
      該款旋遭該詐騙集團成員提領一空而詐欺得逞，嗣因乙○
      ○未取得商品，發現有異，而報警查獲。
    (二)98年4月12日下午21時許，丙○○在奇摩拍賣網站上，向
      帳號「mc1029」之賣家購得行動電話1支，約定由丙○○
      先付款後，並待賣家寄送商品，使丙○○因而陷於錯誤，
      於同日21時38分許，至彰化市○○路1號，以銀行轉帳匯
      款方式，將6000元匯入甲○○上開帳戶內，該款旋遭該詐
      騙集團成員提領一空而詐欺得逞，嗣因丙○○未取得商品
      ，發現有異，而報警查獲。
    (三)98年4月12日15時許，吳采屏在奇摩拍賣網站上，向帳號
      「d0000000」之賣家購得數位相機1支，約定由吳采屏先
      付款後，並待賣家寄送商品，使吳采屏因而陷於錯誤，於
      同日16時許，至花蓮市○○路○○路口全家便利超商內，
      以銀行轉帳匯款方式，將4000元匯入甲○○上開帳戶內，
      該款旋遭該詐騙集團成員提領一空而詐欺得逞，嗣因吳采
      屏未取得商品，發現有異，而報警查獲。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)證人乙○○、丙○○、吳采屏之證述。
    (三)被害人乙○○提出之國泰世華銀行MyATM明細表、拍賣網
      頁列印資料1份、丙○○、吳采屏提出之交易明細表、拍
      賣網頁列印資料各1份。
    (四)永豐商業銀行深坑分行帳號178***466號帳戶之開戶資料
      、存摺存款往來明細表。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。查存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係
    供使用人作為存款、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自
    行向銀行申請開立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼
    加以使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳
    戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之
    帳戶存摺、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款
    、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯
    罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，是以，被告對於
    取得其帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼之成年詐欺集團成員
    可能利用其所提供帳戶掩飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被
    害人轉帳匯入之款項），使偵查機關不易偵查，應有所預見
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之提
    款卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，
    應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24204號移送併辦案
    件，與本案聲請簡易判決處刑書所載之帳戶為同一帳戶，被
    告亦僅有一次交付行為，為事實上同一案件，本院自應併予
    審究。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社
    會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，及其素行、犯罪之動機、目的、手
    段、被害人匯款之款項數目，被告因而取得販賣帳戶之對價
    利益，惟於犯後坦承犯行，販賣帳戶所得僅1000元，行為時
    甫滿18歲，檢察官所求情形度稍重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，且於
    行為時甫滿18歲，年紀尚輕，本院認命被告向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供共120小時之義務勞務與被告之犯行相當，並認
    其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，於緩刑期內
    付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務，以勵自新
    。至於被告所有上開帳戶存摺及提款卡等物，雖係被告提供
    上開詐騙集團成員詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍未
    取回，復非義務沒收之物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
