【裁判字號】    98,司促,32650
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32650號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬陸仟佰零伍元，及
    自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十七．九九計算之利息，暨自民國九十五年六月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32650號）
    （一）債務人於93年11月15日向聲請人申請現金卡，最高可
          動用額度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。
          約定額度可動用期限自民國93年11月15日起至95年11
          月15日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借
          款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原
          契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時
          亦同；利率按年息17.99 ％計算；若有一次不履行，
          即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金
          等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按
          原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分
          之二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國95年05月25日起未依約定繳納，其間
          共動用額度166,305 元。為此狀請鈞院鑑核，准對債
          務人等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
