【裁判字號】    98,婚,237
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第237號
原      告  甲○○ ○○○○○.
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告為大陸地區人士，同時領有美國綠
    卡，兩造於民國89年1月19日在美國尼瓦達洲克拉克郡（Clark
    county, Nevada）結婚，嗣於同年12月13日在台辦理結婚登
    記，決定來台共同生活，詎被告僅於90年5月4日來台共同生
    活約20日，即返回美國，拒與原告履行同居生活，經原告四
    處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟
    等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張被告於90年 5月24日出境後，即拒絕返回台灣，迄今
  不履行同居義務之事實，有被告入出國日期證明書附卷可稽，
  可見原告指稱被告並未在台與其履行同居義務一節，並非虛構
  。茲被告經合法通知，固未到場，亦未提出書狀或為任何陳述
  或答辯，然依上開證據，堪信原告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不履
  行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
  夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭法      官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                                書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
