【裁判字號】    98,訴,1294
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1294號
上  訴  人  同濬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  富益成科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人富益成科技有限公司間因給付違約金事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣參佰零壹
萬捌仟肆佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬陸仟參佰
肆拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
