【裁判字號】    98,消債更,248
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，再補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正後，茲認
    仍有再命補正如附件所示之文件及說明到院之必要，爰再定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第二十七庭  法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人97年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
二、聲請人現居住地之租金繳納證明文件及聲請更生前兩年內每
    月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
    戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
    出證明文件。
三、說明96年間之工作內容及工作收入不穩定之原因。
四、聲請人租屋於台北縣板橋市○○路7號14樓，為何設籍於台
    北市松山區○○○路○段160巷2號9樓？
五、聲請人之收入如已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
    更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出之更
    生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返還？
    （依債務人目前之情況已入不敷出，將來更生方案倘無履行
    之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將
    無實益）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
