【裁判字號】    98,審訴,5496
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5496號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  特立汽車實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告特立汽車實業有限公司、丁○○及甲○○應連帶給付原告新
臺幣壹佰捌拾伍萬仟佰貳拾伍元，及自民國九十八年七月三
十一日起至清償日止，按年息百分之四點三九五計算之利息，暨
自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾壹萬元或同面額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張略以：被告特立汽車實業有限公司邀同為被告
    丁○○及甲○○為連帶保證人，於民國96年10月29日向原告
    借款新臺幣（以下同）3,000,000 元，約定借款期間自96年
    10月30日起至99年10月30日止，依原告銀行當時之基準利率
    加年率利2.145 ％計息，合計利率為6.295 ％，並自98年7
    月15日起調整共計為4.935 ％（基準利率2.25％+2.145％）
    。並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，如未按期清
    償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個
    月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金時，債務視為全部到期。詎料被告特立汽
    車實業有限公司自98年7 月30日起即未依約繳納本息，計尚
    欠本金1,853,325 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    等迄未給付，依約被告丁○○及甲○○自應負擔連帶保證清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴等語。
    並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、放款利率歷史資料表等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請
    求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
