【裁判字號】    98,審訴,4141
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4141號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晶鉅有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬肆仟捌佰柒拾壹元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬元或同面額之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造間之貸款契約第17條約定，同意以原告所在地法院
    為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：晶鉅有限公司（下稱晶鉅公司）於民國
    97年6 月30日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，與原
    告簽立授信契約書，約定於授信總額度新臺幣（下同）3,00
    0,000 元範圍內與原告授信往來，於96年7 月2 日出具授信
    動撥申請書兼借據憑證分別向原告借款1,200,000 及1,800,
    000 元，共計3,000,000 元。第1 筆借款約定自98年5 月2
    日至清償日止，按原告定儲利率指數0.80％加碼年率2.2 ％
    計息，目前合計3 ％，第2 筆借款約定自98年5 月2 日至清
    償日止，按原告基準利率指數0.80％加碼年率2.35％計息，
    目前合計3.15％，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並約定
    遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％計算之違約金，並約定如有授信約定書第7 、8 條之情
    事時，視為全部到期。詎料，被告晶鉅公司自98年4 月2 日
    起即未再依約繳納利息，屢經催討，迄未清償，尚欠本金2,
    204,871 元及如附表一所示之利息、違約金。又被告丁○○
    、戊○○為連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償責任。
    爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出授信契約書、授信動撥
    申請書兼借據憑證2 紙及放款指標利率表等影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通
    知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
