【裁判字號】    98,簡,4614
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13443號），被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容，並更
    正犯罪事實欄第三行「許文正」為「乙○○」。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於
    新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為
    時法律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    。其盜用印章之行為係偽造私文書之階段行為，而偽造私文
    書之行為復為行使偽造私文書之低度行為，均不另論罪。被
    告利用不知情之員工蘇淑莉為上開犯行，為間接正犯。被告
    先後行使偽造私文書之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條
    連續犯之規定，以一罪論並加重其刑。爰審酌被告素行尚可
    ，本件竟未經前錸公司及其負責人乙○○之同意，即任意蓋
    用前錸公司及乙○○之印章於文書而行使之，惟所生損害尚
    非鉅大，並慮及被告犯後已坦承犯行，態度良好，被告係三
    專畢業之智識程序，現已婚、育有二子、任職茶行、月薪約
    3 萬元之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。本案
    犯罪時間係在96年4月24日以前，且無不能減刑之事由，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，爰依法減輕其宣告刑二分之一，關於易科罰金部分，被告
    於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或30 00元折算1日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    佈施行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被告之易
    科罰金折算標準。
四、按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在
    刑法第219條所定必須沒收之列，最高法院48年台上字第113
    號判例可參，查本件被告在前揭「長期委任書」、「廠商基
    本資料」等私文書上蓋以前錸公司及乙○○印文之印章，係
    於為前錸公司辦理設立登記之際，即由乙○○等相關股東委
    由被告代刻，為被告所不爭執，復有證人乙○○、裘復屏於
    偵查中證述明確（98年他字第3854號第10頁、97年偵續字第
    413號第44頁），堪信附表所示私文書上之印文，係被告盜
    用他人真印章所蓋之印文，非屬偽造印章之印文，爰不依刑
    法第219條宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、216條、第210條，修正前刑法第56條
、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表：
  ┌───┬───────┬───────┐
  │ 編號 │偽造私文書名稱│盜用印章之印文│
  │      │              │              │
  ├───┼───────┼───────┤
  │      │              │前錸國際有限公│
  │      │              │司印文2枚     │
  │ 一   │  長期委任書  ├───────┤
  │      │              │乙○○印文1枚 │
  │      │              │              │
  ├───┼───────┼───────┤
  │      │              │前錸國際有限公│
  │      │              │司印文1枚     │
  │ 二   │  廠商基本資料├───────┤
  │      │              │乙○○印文1枚 │
  │      │              │              │
  └───┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
