【裁判字號】    98,司促,32627
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第32627號
聲  請  人
即債權人    洋基通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查所提支票之發票人係「大友傳播股份有限公司」若依票據
    關係請求，本件債務人應係該公司，而非「甲○○」，若欲
    以甲○○為本件相對人，請釋明對其請求之依據。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
