【裁判字號】    98,簡,4535
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如附件犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次犯罪前科紀錄，素行不佳，且年輕力壯，竟
    冀望不勞而獲，而利用告訴人乙○○之情誼詐取財物，所為
    實非可取，惟念其所詐取之款項僅新臺幣（下同）300元，
    尚屬微薄，且犯後已將所詐得之款項返還告訴人，告訴人於
    偵查中亦表示不再追究（見偵查卷第37頁），再僅有國中肄
    業，智識程度非高，及其犯罪手段、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24861號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段181巷3弄
                        9號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93
    年度易字第738號判處有期徒刑5月，同年8月6日確定；於93
    年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第
    1262號判處有期徒刑4月，同年11月22日確定；於94年間因
    違反洗錢防制法等案件，經同法院以93年度訴字第1724號判
    處有期徒刑6月，同年7月19日撤回上訴確定，上開數罪復經
    臺灣臺北地方法院以95年度聲字第1097號裁定應執行刑有期
    徒刑1年2月確定，於95年7月18日縮刑期滿執行完畢。其再
    於95年間因竊盜案件，經臺北地方法院以95年度簡字第3779
    號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；於96年間
    復因搶奪等案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第34號
    判決判處有期徒刑2年6月，嗣經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第2737號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1年確定。前
    開數罪復經臺灣高等法院以96年度聲字第2642號裁定應執行
    有期徒刑1年2月確定。其又於97年間因竊盜等案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度易字第3050號判決判處有期徒刑1年4
    月，後經臺灣高等法院以97年度上易字第284號判決駁回上
    訴確定，並於民國97年4月25日送監接續執行，嗣於98年6月
    10日縮刑假釋付保護管束，於同年7月15日假釋期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，竟於民國98年7月23日下午3時30分許
    ，在臺北市○○區○○路二段154巷口之興隆公園，意圖為
    自己不法之所有，向友人丙○○之父乙○○佯稱：丙○○與
    伊喝酒，因錢不夠向伊借款新台幣（下同）300元，請乙○
    ○代丙○○償還等語，致乙○○陷於錯誤而交付300元予甲
    ○○。嗣經乙○○返家向丙○○求證，始知受騙。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）告訴人兼證人乙○○之證述。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  許  祥  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
