【裁判字號】    98,簡,4331
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23502 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中「民國97年4 月間某時」應更正為「民國
    97年11月、12月間某日」，並補充甲○○遺失行動電話之地
    點為「臺北市○○區○○路2 段某處」、補充行動電話「（
    價值約新臺幣1 萬2 千元）」、補充證據「贓物認領保管單
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告拾獲甲○○遺失之行動電話，竟予侵占入己，插卡撥
    打，造成甲○○受有無從尋回行動電話之損害；惟經甲○○
    報警循線查獲後，被告坦白認罪，並將行動電話交還甲○○
    ，態度尚可等一切情狀，量處罰金新臺幣1 萬元，以示懲儆
    。又被告行為後，刑法第42條於98年6 月10日修正，惟僅文
    字修正，故無比較新舊法之必要，爰依修正後刑法第42條第
    3 項前段規定，諭知被告易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
