【裁判字號】    98,聲再,439
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第439號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上重訴字第37號，中華
民國98年3 月25日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度重
訴字第23號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
26731號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。且此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請。最高法院著有
    71年台抗字第337 號判例可資參照。
二、本件再審聲請人對於本院97年度上重訴字第37號確定判決聲
    請再審，惟未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應駁回其聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
