【裁判字號】    98,上訴,3751
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年9月16日執行羈押，至民國98年12月
    15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   吳昭瑩
                                      法  官   吳炳桂
                                      法  官   賴邦元
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官   洪雪娥
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
