【裁判字號】    98,抗,1621
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1621號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  汪士凱律師
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國98年7月1日臺灣臺北地方法院98年度裁全字
第4476號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：本件借款債務人喬瑟夫商行
    於民國（下同）96年8月20日邀同林旅翔及抗告人為連帶保
    證人，向伊借款新臺幣（下同）300萬元，借款期間5年，自
    96年8月20日起至101年8月20日止分60期，按月付息一次，
    到期日清償本金。詎喬瑟夫商行利息僅繳付至98年3月20日
    ，餘欠本息經催繳迄未按期攤還，且其往來票據業經票據交
    換所通知拒絕往來，依授信約定書之約定，其已喪失期限利
    息，應即清償餘欠本金、利息及違約金。惟至98年6月15日
    止，喬瑟夫商行已有16張退票，金額合計885萬元，該商行
    財務顯已發生困難，恐有脫產之疑，如伊不對其及連帶保證
    人等所有財產予以假扣押，則日後顯有難以執行之虞，故為
    保全日後之強制執行，伊願供擔保以代釋明，請求准予假扣
    押等語。原法院准相對人供擔保後，對抗告人及喬瑟夫商行
    、李威縉、林旅翔、劉敏鳳等人之財產在200萬元之範圍內
    予以假扣押（喬瑟夫商行、李威縉、林旅翔、劉敏鳳部分，
    未據其等提起抗告，已告確定）。
二、抗告意旨略以：伊為學校老師，任公務人員已20餘年，工作
    穩定，且有退休金提撥，並無日後不能強制執行或甚難執行
    之虞。況伊於本件事發後亦積極與相對人協商，從無避不見
    面或移轉資產之行為。再者，相對人於具狀聲請本件假扣押
    時，僅說明喬瑟夫商行有財務困難，恐有脫產之疑，並未釋
    明伊有何脫產行為，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，爰提出抗告，請求廢棄原裁定，駁回相對人此部分之聲請
    等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定有明文。
    經查，抗告人對相對人負有保證債務，業據相對人提出借據
    、授信約定書、喬瑟夫商行之台北市政府營利事業登記卡、
    商業登記公示資料查詢明細、第一類票據信用資料查覆單等
    為證，堪認相對人就請求之原因已為相當之釋明。至就本件
    有假扣押之原因，相對人亦已釋明抗告人為規避其求償，於
    兩造間返還借款之訴訟中否認有保證債務，亦據相對人提出
    抗告人之答辯狀附於本院卷可考，顯見抗告人企圖脫免保證
    責任，且抗告人將來之退休金權利依法無法扣押執行，足認
    相對人就假扣押之原因亦已為相當之釋明。縱其釋明尚難認
    為充足，惟其既陳明願供擔保，本院認足補釋明之欠缺，其
    請求自應准許。從而，原裁定命相對人供擔保後得為假扣押
    ，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  吳青蓉
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
