【裁判字號】    98,抗,1863
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1863號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
抗告人因與相對人丙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
98年10月22日臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第78號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第442
    條第2項亦定有明文。
二、查抗告人不服原法院98年8月24日之判決，於98年9月18日提
    起第二審之上訴，惟未據其繳納裁判費，經原法院於民國98
    年9月23日裁定，限其於送達後7日補正，此項裁定已於98年
    9月28日寄存送達予抗告人，有送達證書附於原法院卷可按
    ，抗告人逾期而未補正，原法院爰於98年10月22日裁定駁回
    其上訴，於法並無不合，抗告意旨陳稱其係一時不察，然本
    件上訴對抗告人關係重大，日後抗告人當自行隨時注意相關
    文件之收寄，請給予再次補正機會，聲明廢棄原裁定云云，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  李錦美
                            法  官  鍾任賜
                            法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
