【裁判字號】    98,聲,3555
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3555號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年；如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請為正當，應予
    允許，爰定其應執行刑如主文所示。
二、又司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑人附表所示之各
    犯行，原均得易科罰金，則本件所定應執行刑，應依前開解
    釋意旨，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第3款、
    第41條第1項前段、司法院大法官會議釋字第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
