【裁判字號】    98,聲,3564
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3564號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。復按受刑人行為後，刑法有關
    易科罰金及定應執行刑之規定均已於民國（下同）94年2月2
    日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件
    所犯附表編號1之傷害罪，係於95年7月1日新法施行前犯之
    ，且於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比
    較新舊法。茲就本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，以修正
    前刑法較有利於行為人；(二)受刑人行為時易科罰金之折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準
    ，以95年7月1日刑法修正公布施行前規定，較有利於受刑人
    。
二、經查：受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯
    如附表所示之各罪，經減刑後均受6個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6月，依上開說明，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
