【裁判字號】    98,再,36
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第36號
再審  原告    甲○○
再審  被告    乙○○
上列當事人間返還土地等事件，再審原告對於中華民國94年10月
5日本院94年度上字第552號第二審確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；另再審之訴，應
    以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2項及第501條第1項第4款分
    別定有明文。
二、查本院94年度上字第552號判決（下稱原確定判決）於民國9
    4年10月5日宣示，再審原告提起第三審上訴，經本院裁定命
    其補正律師為訴訟代理人，嗣以其逾期未補正而裁定駁回其
    第三審上訴。再審原告對該裁定提起抗告，復經最高法院於
    97年6月5日以97年度台抗字第356號裁定駁回抗告確定，該
    裁定於97年6月19日送達再審原告，有送達證書在卷可憑（
    見最高法院卷第206頁）。是其再審之訴不變期間應自送達
    該裁定之翌日即97年6月20日起，算至同年7月23日（加計在
    途期間4日）即已屆滿。則再審原告遲至98年5月11日始提起
    本件再審之訴，顯逾30日之不變期間，再審原告復未表明其
    再審理由發生或知悉在後之證據，則依上說明，本件再審之
    訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
