【裁判字號】    98,上訴,3302
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣新竹地方
法院94年度訴字第430號，中華民國98年6月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度核退偵字第370號 ），
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
