【裁判字號】    98,聲,3571
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3571號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
    選任辯護人  張建鳴  律師
上列被告因98年度上重更( 三) 字第42號殺人案件，聲請具保停
止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9
    月3 日執行羈押。
二、聲請意旨略以：「依司法院大法官釋字第665號解釋意旨，
    以刑事訴訟法第101條第1項第3款規定羈押，仍須以有相當
    理由認為被告有逃亡、滅證或勾串共犯或證人之虞，才可羈
    押。本案歷經3次更審，共犯均已訊問完畢，無滅證、勾串
    之虞。曾經交保，期間均遵期到庭，顯見並無逃亡之虞。」
    等語。
三、一般正常人依合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證的相當或然率存在，即合於「相當理由」的認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。
    至於相關事實或跡象、情況，因非屬實體審判的事項，自以
    自由證明為已足，且不排斥傳聞證據。最高法院98年台抗
    668 號裁定參照。
四、聲請人即被告甲○○觸犯殺人案件，經原審判處有期徒刑15
    年。
    被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程
    序，包括裁判後執行程序的遂行，有羈押的必要。
    刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較於輕
    罪而言，抗告人可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨
    之增加。抗告人既經判處有期徒刑15年，實難期待以具保代
    替羈押，即可達到保全的目的。
五、羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法第
    114 條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
