【裁判字號】    98,聲,3540
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3540號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            呂維哲
            張國松
上列聲請人即被告因恐赫等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○、張國松因恐嚇等案件，經本院認
    為有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第8 款情形，非予
    羈押顯難進行審判或執行，於民國98年11月11日執行羈押。
    聲請人即被告呂維哲因恐嚇案件，經本院訊問後，雖准予新
    台幣10萬元交保，惟經覓保無著，其曾經通緝在案，有事實
    足認有逃亡之虞，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判
    或執行，而自98年11月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告甲○○稱：伊於98年5月8日羈押至今
    已達半年之久，均配合檢調偵查，坦承犯行，且深感懊悔，
    伊雖有前科紀錄，然從未有棄保或逃亡之虞，再伊年邁已高
    ，又患有高血壓等慢性病，爰懇請鈞院審酌上情，比照同案
    被告准予具保或限制住居云云。(二)被告張國松稱：伊有固定
    居所、正當工作、亦無護照，且稚女幼小尚須照顧，父親年
    邁已高、罹患重病，又被害人數眾多，住居處所分散多地，
    實無人可替代伊與被害人達成和解，爰懇請鈞院審酌上情，
    准予具保云云。(三)被告呂維哲稱：伊之父親年邁已高，家中
    經濟拮据，實無法支付10萬元之保釋金，爰懇請鈞院准予降
    低保釋金云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。經查，被告3人涉犯恐嚇等案件，經原審為
    有罪判決宣告，且被告甲○○及檢察官均撤回上訴確定，其
    等犯罪明確，而所犯恐嚇等罪之被害人多達42人，足認被告
    3人有反覆實施同一犯罪之虞及被告呂維哲前曾經通緝，有
    逃亡之虞，又無刑事訴訟法第114條情形，為確保刑罰執行
    之順利，均有羈押之必要。至被告3人所述前開家庭狀況與
    犯後悔悟等各節，核與前揭規定判斷無涉，自無從據為准予
    渠等被告具保停止羈押之正當事由，其所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
