【裁判字號】    97,再易,25
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人   甲○
上列抗告人與相對人乙○○等間拆屋還地事件，抗告人對於中華
民國98年9月4日本院97年度再易字第25號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、對於裁定，僅得以抗告方法聲明不服，故於訴狀內雖誤上訴
    名稱，仍應以抗告論。抗告人對於本院民國98年9月4日所為
    97年度再易字第25號裁定聲明不服，雖誤用上訴名稱，揆諸
    前揭說明，應以抗告論。
二、查，本院98年9月4日97年度再易字第25號裁定，不得抗告，
    抗告人對之聲明不服提起抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
