【裁判字號】    98,聲,3565
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3565號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助洪惠平律師
上列聲請人因九十八年度上訴字第三八七九號偽造有價證券等案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌違犯詐欺及偽造有價證券等罪，
    經上訴後，已經鈞院審理完畢。被告前遭通緝而被認定有逃
    亡之虞，非羈押難以進行審判而將被告收押，然今本案已審
    理終結，似再無以羈押手段以確保審判順利進行之必要。被
    告因罹患憂鬱症，無法與人正常互動，在看守所中亦需服用
    花蓮慈濟醫院精神科醫師所開之抗憂鬱症藥物，自移監台灣
    台北看守所後便遭同室欺侮，令被告痛苦萬分。被告願坦然
    面對自己行為之刑事責任，唯冀望在服刑之前能至花蓮慈濟
    醫院回診，並再與姊姊、父親及女兒見面，以盡人倫之責，
    請准予指定擔保金額以停止羈押等語。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實以及刑罰之執行。而被告有無羈押之必要，法院自得
    就具體個案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院許
    可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。經查：本件被告經檢察官起訴
    涉犯刑法第二百零一條第二項、第三百三十九條第一項之罪
    ，業經本院審結，並認被告確犯詐欺取財罪，且此部分犯行
    已確定在案；另涉偽造有價證券部分，尚未確定。又被告前
    有經通緝到案之事實，堪認被告有逃亡之行為，為確保已確
    定詐欺取財罪日後執行之順利；暨尚未確定偽造有價證券部
    分日後審判程序順利之進行，法院自得本於職權依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之規定，執行羈押。是被告羈
    押原因並未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。至被告所稱罹患憂鬱症，可向看守所內醫師尋求診察治療
    ，若其病情有戒護就醫之必要，亦可向看守所聲請，併予敘
    明。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
