【裁判字號】    98,聲,3556
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3556號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年
執聲付字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以89年度訴字第522號判處有期徒刑10年2月，
    上訴後經本院以92年度上更(一)字第245號、最高法院94年
    度台上字第469號判決駁回上訴確定，於94年4月8日送監執
    行，嗣經法務部於98年11月19日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯貪污治罪條例案件，業已確定在案，
    於94年4月8日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經法務
    部於98年11月19日以法矯司字第0980907381號函核准假釋，
    有上述函及臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    影本各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲
    請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
