【裁判字號】    98,抗,1729
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1729號
抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因停止執行事件，對於中華民國98年10月9日臺灣板
橋地方法院98年度聲字第350號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，如有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條定有明文。是
    只須當事人提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認
    有「必要」，得依職權為停止執行之裁定；其在當事人願供
    擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相
    當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實
    體上有無理由，則非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之
    事項（最高法院93年度台抗字第723號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：本件抗告人係以有效之執行名義，聲請強制
    執行以維債權，惟相對人曾以其不識字等片面之詞，妨礙抗
    告人行使債權，今又以提起債務人異議之訴方式，阻礙抗告
    人行使權利，為求維護抗告人請求債權之權利，爰請本院駁
    回相對人供擔保後，暫予停止執行程序之請求，續行本件強
    制執行程序云云。
三、經查，本件相對人以其向臺灣板橋地方法院(下簡稱板橋地
    院)提起98年度訴字第2100號債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止板橋地院98年度司執字第3778號強制執行程序，並陳
    明願供擔保。經原法院調閱該執行案卷及另案債務人異議之
    訴事件卷審究後，認其聲請為有理由，乃裁定准其聲請，並
    命其供擔保後，系爭執行事件之執行程序於另案債務人異議
    之訴事件判決或終結確定前應暫予停止，經核無不合。而抗
    告人稱：相對人係為阻礙抗告人行使債權而提債務人異議之
    訴，其債務人異議之訴無理由云云，核係實體上爭執之事項
    ，非本件抗告程序所能審究。揆諸首揭規定及說明，原裁定
    准其供擔保後予以停止系爭執行事件之執行程序，並無不合
    ，抗告意旨指摘原裁定准許停止執行為不當，為無理由，應
    予駁回，
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
