【裁判字號】    98,上易,735
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第735號
上  訴  人  彬城工程有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  上弘泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  王雅慧律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  黃英豪律師
            陳培仁律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年11月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「審判長法官張劍男」之記載，應更正為「審
判長法官彭昭芬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
