【裁判字號】    98,聲,3550
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3550號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之徒刑，應執行有期徒刑參年肆
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜、贓物、傷害等罪，經臺灣桃園地方法
    院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示之罪均係
    於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法定其應執行之刑。
三、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院九十八年度台
    非字第二０五號判決要旨參照）。查本件附表編號一至三所
    列之罪，業經臺灣板橋地方法院於九十七年三月三十一日以
    九十七年度聲減字第二三０號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    三，附表編號四之罪亦據臺灣桃園地方法院於九十七年二月
    十八日以九十七年度聲減字第二九九號裁定減刑為有期徒刑
    伍年得易科罰金在案，有裁定二件附卷可按，本院於定應執
    行刑時，自應審酌該內部性界限決定之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  詹駿鴻
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
