【裁判字號】    98,交抗,2808
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2808號
異議人即
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度交聲字第3731號，中華民國98年11月3日第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。
二、異議人即抗告人甲○○係針對98年9月1日上午9時20分許，
    將其所有BCJ-359號三陽125機車停放於臺北市○○區○○街
    160巷23弄55號1樓，有妨礙他車通行處所停車，臺北市政府
    警察局警員以其違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第5
    款規定，製發北市警交大字第AY0000000號舉發通知單。異
    議人於98年9月19日具狀向臺灣臺北地方法院聲明異議，有
    該院收文戳印可稽。惟該時裁決機關臺北市交通事件裁決所
    尚未裁決（按臺北市交通事件裁決所係在98年10月30日始行
    裁決，見原審卷第10頁）。原審以異議人，其對於不存在之
    裁決聲明異議，認其聲明異議違反前開規定，以其不合法律
    上之程式，且無從補正，應將其異議駁回，並無不合。抗告
    意旨仍執前詞，否認違規，而指摘原裁定不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
