【裁判字號】    98,聲,3566
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3566號
    聲請人
    即被告  甲○○
上列被告因98年度重上更五字第240 號強盜殺人案件，聲請具保
停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜殺人等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國98年11月19日執行羈押。
二、聲請意旨略以：「被告有固定住居所，羈押迄今已經5 年6
    月，歷審從未以被告有逃亡之虞為羈押理由，今以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款情形為羈押理由，顯是因應司法院
    大法官解釋做出不得以重罪所為羈押的唯一事由，所為的技
    巧性迴避，不能甘服。」等語。
三、聲請人即被告甲○○涉犯刑法第332條第1項強盜殺人犯行，
    經原審判處死刑。
    被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程
    序，包括裁判後執行程序的遂行，有羈押的必要。
    一般正常人依合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證的相當或然率存在，即合於「相當理由」的認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。
    至於相關事實或跡象、情況，因非屬實體審判的事項，自以
    自由證明為已足，且不排斥傳聞證據。最高法院98年台抗
    668 號裁定參照。
    被告既經判處死刑，尚未確定，逃亡誘因隨之增加，足認有
    逃亡之虞。
四、羈押原因尚未消滅，實難期待以具保代替羈押，即可達到保
    全的目的，且無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，被告聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
