【裁判字號】    98,聲,3543
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3543號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例等數罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，均係於95年7月1日
    新法施行前犯之，惟均於新法施行後裁判確定，故就定其應
    執行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條業
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以
    修正前刑法之規定較有利於行為人。
三、受刑人甲○○因貪污治罪條例等數罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（檢察官聲請書附表編號1、2犯罪日期欄誤載，
    應分別更正為民國87年6月28日至88年1月間、87年8月7、8
    日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      11    月  27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
