【裁判字號】    98,聲,3579
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98年度執聲字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所列已減刑之罪所處之刑，與附表編
號三之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例、妨
    害公務等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二所列已減刑之罪所處
    之刑，與附表編號三之罪所處之刑，合於定應執行刑，聲請
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依修正前刑法第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
