【裁判字號】    98,抗,1872
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1872號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人因請求塗銷抵押權登記事件，對於中華民國98年11月
5日臺灣桃園地方法院98年度訴字第838號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人業於民國（下同）98年10月26日接獲
    臺灣桃園地方法院（下簡稱桃園地院）命抗告人於收受裁定
    5日內，補繳裁判費新台幣（下同）13,050元，抗告人旋於
    98年10月28日赴超商如數繳納，有繳費收據可憑，原法院未
    查，逕為駁回抗告人之上訴，於法顯有未合，應為廢棄原裁
    定等語。
二、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442條第2項固定有明文。惟查，本件
    抗告人於98年10月6日對原法院98年度訴字第838號判決不服
    ，提起上訴，經原法院於98年10月19日裁定命抗告人於收受
    裁定5日內補繳裁判費13,050元，逾期即駁回上訴；抗告人
    業於98年10月26日收受該裁定，並於98年10月28日以超商繳
    費之方式繳納等情，有上開案件卷宗所附之裁定、送達證書
    及桃園地院征收款收入彙計單、自行收納款項統一收據影本
    在卷可稽，是抗告人既已繳納上訴費用13,050元，則抗告人
    之上訴應屬合法，原法院未查，遽將抗告人以上訴不合法駁
    回其上訴，自有未洽。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
