【裁判字號】    98,上易,2817
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2817號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
易字第2589、2877號，中華民國98年10月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20377號）， 提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定被告甲○○有如其事實欄所載妨害名譽犯行
    ，因而依刑法第三百零九條第一項之規定，以數罪併罰論處
    被告公然侮辱人罪，係依憑被告於警詢、偵查及原審審理時
    之自白，證人即告訴人乙○○於原審審理中之證述，及網頁
    列印資料等證物在卷可佐，經核其證據之取捨及證明力之判
    斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何
    違誤之處。檢察官及被告均不服原審判決，分別於法定期間
    內提起上訴，檢察官上訴理由係稱：被告除未向告訴人道歉
    及和解外，於其留言板上仍留有攻擊告訴人之不雅文字，顯
    無悔意，原審僅量刑拘二十日，尚有可議云云。被告上訴理
    由則謂：告訴人於網路上多次挑釁，現實生活亦處處騷擾本
    人致生困擾，經被告多次制止，告訴人均置若罔聞，始有本
    件妨害告訴人名譽之犯行，該案有其前因後果，對遭判處拘
    役甚感不服，為此提起上訴云云。按刑之量定，為求個案裁
    判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判
    之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行
    為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法
    定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形
    ，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判
    決已說明「審酌被告僅因懷疑告訴人介入其婚姻，致被告與
    其配偶離婚，即於公眾得以聞見之網路，發表前開足以貶損
    告訴人社會評價之輕蔑文字，使不特定人得以瀏覽，兼衡告
    訴人所受之損害，及尚未與告訴人成立和解，與被告犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀」，資為量處被告徒刑之理由，
    係基於行為人之責任基礎，已具體審酌被告犯罪後未善盡民
    事賠償責任之犯後態度，及刑法第五十七條各款所列之具體
    情狀，並無偏執一端，致失入失出，或其他濫用裁量權之情
    形，即不得遽指為違法，檢察官上開上訴理由自不符合具體
    之要件。而被告上訴理由所指本案發生之緣由，乃因告訴人
    多次騷擾被告日常生活所致，縱然屬實，被告亦得循法律途
    逕解決排除，而非恣意於網路上散布足以貶損告訴人社會評
    價之文字。除此之外，檢察官及被告均未具體指出或表明原
    判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具
    體理由。依上說明，檢察官及被告上訴理由與刑事訴訟法第
    三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴
    為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
