【裁判字號】    98,聲再,375
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第375號
再審聲請人
即自訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受判決人甲○○偽造有價證券案件，對於本院85年
度上更 (一)字第314號，中華民國85年6月28日確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法
    第420 條第1 項第1 款（原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者）、第2 款（原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者）、第4 款（原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更者）及第5 款（參與原判決或前
    審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失
    職已受懲戒處分，足以影響原判決者）情形為限，此觀諸同
    法第422 條第1 款及第428 條之規定自明。而第420 條第1
    項第1 款、第2 款及第5 款情形之證明，依同條第2 項規定
    以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者
    為限，始得據以聲請再審。另按最高法院69年度台抗字第17
    6 號判例意旨：無罪之判決確定後，為受判決人之不利益，
    固得聲請再審，但刑事訴訟法第420 條第2 項所謂已證明其
    為偽造或變造，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限之規定，應同樣有其適用。
三、本件聲請人即自訴人乙○○認被告甲○○、潘少珍於民國77
    年11月18日，共同謀議誘騙聲請人在本票正面上簽名蓋章，
    後甲○○竟持上述經甲○○、潘少珍等偽造之本票4 張，向
    臺灣桃園地方法院民事執行處，聲請查封拍賣聲請人房屋，
    因認被告等共同涉犯刑法第201 條第1 項、第2 項之罪嫌，
    對甲○○、潘少珍提起自訴，案經臺灣桃園地方法院及本院
    審理後，於85年6 月28日經本院以85年度上更(一)字第314 號
    判決，以同一案件已判決確定而判決被告甲○○免訴確定，
    聲請人因認本案有再審原因，而聲請再審云云。
四、經查，依前揭刑事訴訟法規定及判例意旨，聲請人所持上述
    聲請理由，核與前述自訴人聲請再審之要件不符，且亦無刑
    事訴訟法第420條第2項所規定已證明其為偽造或變造，經判
    決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者以及
    「原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判，已經確定裁判
    變更者」等情形，均不足據之為開始再審之依據；是本件聲
    請人所持聲請再審理由，均核與前述自訴人為受判決人之不
    利益而聲請再審之要件不符，自不足據為開始再審之依據。
    又刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款發現確實之新證據，非
    為自訴人聲請再審之理由，乃自訴人據以聲請再審，顯不合
    法俱應予駁回。
五、綜上所述，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違背規定
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
