【裁判字號】    98,鑑,11567
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11567  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下稱胡員）現為屏東縣政府警察局枋
    寮分局警備隊警員，前於該局內埔分局偵查隊偵查佐任內，
    於民國 98 年 8  月 12 日 22 時勤畢後，因前往同分局小
    隊長廖正彥家中小聚，席間小隊長廖正彥未飲酒，胡員則飲
    用高粱酒混白開水 2  杯，聚會結束後，雖小隊長廖正彥力
    勸胡員稍作休息勿急著回家，惟胡員仍執意駕駛車號 ZU-
    7710  自用小客車返家，途中因不勝酒力，於 98 年 8  月
    13  日 2  時許沿長治鄉○○路南往北方向行駛，至河辰橋
    前不慎自撞橋墩，造成胡員車毀及身上右大腿骨折等多處受
    傷，經送醫救治抽血檢測胡員血液中酒精濃度值為 274MG/
    DL（換算呼氣值為 1.37MG/L ），案經該局屏東分局以胡員
    所為涉有刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌，於 98 年 8
    月 26 日以屏警分偵字第 0980022224 號刑事案件報告書移
    送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）屏東縣政府警察局 98 年 8  月 26 日屏警分偵字第
      0980022224  號刑事案件報告書。
（二）屏東縣政府警察局 98 年 9  月 3  日屏警督字第
      0980041824  號案件調查報告表。
（三）98  年 8  月 13 日國仁醫院藥物濃度報告單。
（四）屏東縣政府警察局警員甲○○調查筆錄。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 10 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局枋寮分局警備隊警員
    ，前於該局內埔分局偵查隊偵查佐任內，於 98 年 8  月
    12  日 22 時勤畢後，前往同分隊小隊長廖正彥位於屏東縣
    內埔鄉家中小聚飲酒，明知酒後已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於翌日（13  日）凌晨 2  時 40 分許，駕駛車號
    ZU-7710 號自用小客車擬返屏東市住處，於途經屏東縣長治
    鄉○○路（由南往北方向行駛）河辰橋時，因酒醉無法分辨
    前方路況，而直接撞擊橋墩，並因而受有右大腿骨折等傷害
    。經送醫救治並抽血檢測其血液中酒精濃度值為 274MG/DL
    （換算呼氣值為 1.37MG/L ），案經該局屏東分局以其所為
    涉有刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌，移送臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵辦。上開事實，業據被付懲戒人於警
    詢時坦承不諱，並有屏東縣政府警察局 98 年 8  月 26 日
    屏警分偵字第 0980022224 號刑事案件報告書、同局 98 年
    9 月 3  日屏警督字第 0980041824 號案件調查報告表、國
    仁醫院藥物濃度報告單及被付懲戒人之調查筆錄等影本在卷
    可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，至為明確
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05  以上者，不得駕車，道路交通安全規則第 114  條第
    2 款定有明文。被付懲戒人飲用酒類後之酒精濃度顯逾上開
    規定之濃度甚多，自不得駕車，核其所為除違反上揭交通法
    規外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之
    旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
