【裁判字號】    98,鑑,11569
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11569  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出
    所（下稱山佳派出所）警員任內，因爭取查緝贓車工作績效
    ，竟假借職務上之機會而基於教唆竊盜之犯意，於 97 年
    10  月 10 日前某日，唆使本無竊盜犯意之詹嘉龍、曾煥龍
    竊取機車，告知渠等得手後將所竊得之機車停放於山佳派出
    所對面，並將該機車之車牌號碼告知葉員，待被害民眾發現
    機車失竊報案後再前往起出，佯稱已尋獲失竊贓車以獲得查
    緝贓車工作績效；復於 97 年 10 月 10 日下午再次唆使詹
    嘉龍等 2  嫌以前開手法竊取機車；嗣經警方調閱監視錄影
    畫面通知詹嘉龍等 2  嫌到案說明後，始循線查悉上情（證
    據一）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦（證據二），97  年 11 月 5  日偵查終結提
    起公訴（證據三）；嗣經臺灣板橋地方法院 97 年 12 月
    12  日 97 年度簡字第 10079  號刑事簡易判決：「甲○○
    …應執行罰金新臺幣貳萬捌仟元…緩刑貳年。」並於 98 年
    1 月 12 日判決確定（證據四）。案經本府警察局中正第二
    分局 98 年 9  月份第 3  次考績委員會決議擬將葉員移付
    懲戒（附件一），並經內政部警政署 98 年 10 月 19 日書
    函復略以：「…甲○○前於臺北縣政府警察局服務期間，因
    涉嫌教唆竊盜案件…擬移付懲戒案…均准照辦。」（如附件
    二）
三、綜上，審酌本案葉員確有「公務員懲戒法」第 2  條規定：
    「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二
    、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第 19 條
    等規定移請貴會審議。
四、證據（均影本在卷）
（一）臺北縣政府警察局樹林分局 97 年 10 月 14 日第
      0000000000  號調查報告表暨甲○○調查筆錄。
（二）臺北縣政府警察局樹林分局 97 年 10 月 13 日北縣警樹
      偵字第 0970032663 號刑事案件報告書。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 97 年 11 月 5  日 97
      年度偵字第 29479  號起訴書。
（四）臺灣板橋地方法院 98 年 9  月 9  日板院輔刑田 97 簡
      10079 字第 061330 號函暨 97 年 12 月 12 日 97 年度
      簡字第 10079  號刑事簡易判決。
五、附件（均影本在卷）
（一）臺北市政府警察局中正第二分局 98 年 9  月份第 3  次
      考績委員會會議紀錄。
（二）內政部警政署 98 年 10 月 19 日警署人字第
      0980161659  號書函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 11 日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局中正第二分局警員，前於
臺北縣政府警察局樹林分局山佳派出所任警員期間，為爭取查緝
贓車工作績效，竟假借職務上之機會而基於教唆竊盜之犯意，於
97  年 10 月 10 日前某日，在山佳派出所前，唆使本無竊盜犯
意之詹嘉龍、曾煥龍竊取機車，告知其等得手後將所竊得之機車
停放於山佳派出所對面，並將該機車之車牌號碼告知被付懲戒人
，待被害民眾發現機車失竊報案後，被付懲戒人再前往將失竊機
車起出，佯稱已尋獲失竊贓車以獲得查緝贓車工作績效。嗣詹嘉
龍、曾煥龍旋即基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
97  年 10 月 10 日下午 2  時 10 分許，由曾煥龍騎乘車號
UEZ-796 號輕型機車，搭載詹嘉龍前往臺北縣樹林市○○路 174
巷 32 弄 9  號後，由詹嘉龍負責把風，曾煥龍以自備之鑰匙 1
支竊取陳有力所有之車號 AMI-900  號普通重型機車得手後，將
上開機車停放於山佳派出所對面之停車格，再由詹嘉龍將上開機
車之車號告知被付懲戒人。被付懲戒人另假借職務上之機會而基
於教唆竊盜之犯意，於 97 年 10 月 10 日下午某時許，在臺北
縣樹林市○○街「海港餐廳」內，再次唆使詹嘉龍、曾煥龍以前
開手法竊取機車，詹嘉龍、曾煥龍即另基於共同意圖為自己不法
所有之犯意聯絡，於 97 年 10 月 11 日晚間 8  時 30 分許，
由詹嘉龍騎乘被付懲戒人所有之車號不詳之普通重型機車，搭載
曾煥龍前往臺北縣樹林市○○街 1  號後，由詹嘉龍負責把風，
曾煥龍以自備之鑰匙 1  支竊取黃裕勝所有之車號 ALP-367  號
普通重型機車得手後，將上揭機車停放於山佳派出所後方空地上
，詹嘉龍再將上揭機車之車號告知被付懲戒人。嗣經警方調閱監
視錄影畫面通知詹嘉龍、曾煥龍到案說明後，始循線查悉上情。
案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官偵查起訴。嗣經臺灣板橋地方法院以被付懲戒人自白犯罪，
認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決論以被付懲戒人「公務員假
藉職務上之機會，教唆竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公務員假藉職務上之機會，
教唆竊盜，處罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」並確定在案。凡此事實，有臺灣
板橋地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 29479  號起訴書、
臺灣板橋地方法院 97 年度簡字第 10079  號刑事簡易判決及同
院 98 年 9  月 9  日板院輔刑田 97 簡 10079  字第 061330
號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為
任何申辯，其違失事證，已臻明確。核被付懲戒人之行為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應誠實之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
