【裁判字號】    98,鑑,11565
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11565  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
壹、臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱紅員）為雲林縣二崙鄉公所辦
    事員（案發時為雲林縣二崙鄉民代表會組員），因涉犯刑法
    行使公務員登載不實文書罪，經臺灣高等法院臺南分院 98
    年 9  月 16 日 98 年度上更（一）字第 129  號刑事判決
    ，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，緩刑貳年，業於
    98  年 10 月 5  日判決確定。
二、茲將紅員違法事實摘錄如下：
    紅員任職雲林縣二崙鄉民代表會組員期間，與鍾福助、鍾東
    榮、廖錦懋、廖學成、廖清璋、廖全陸、廖大方（案發時均
    為雲林縣二崙鄉民代表會代表）等人共同基於登載於職務上
    所掌公文書之犯意聯絡，於辦理 93 年度代表組團前往中國
    大陸黃山、長江三峽一帶考察時，明知代表團費為 4  萬
    100 元至 4  萬 1,400  元不等而非 4  萬 9,000  元，竟
    要求承攬該業務之義美旅行社經理授意其會計出具不實「旅
    行業代收轉付收據」交付甲○○收執，作為日後請款及向代
    表會申請核銷帳目之用。紅員則簽文經當時代表會主席楊國
    寬批示核准後，向代表會預支考察費，再由紅員於出發當日
    在遊覽車上依每位代表不同金額裝信封袋分送各代表親收。
三、紅員前開行為違反公務員懲戒法第 2  條之規定，爰依同法
    第 19 條規定移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高等法院臺南分院 98 年 9  月 16 日 98 年度上更
      （一）字第 129  號刑事判決。
（二）臺灣高等法院臺南分院 98 年 10 月 14 日 98 南分院鼎
      刑潛 98 上更（一）129 字第 12608  號函。
（三）雲林縣二崙鄉民代表會 98 年 10 月 12 日二鄉代人字第
      0980000942  號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人服務二崙鄉代表會期間克盡職責自認問心無愧針對此
    次出國考察經費核銷乙案，申辯人提出幾點說明如下：
一、申辯人依長官交代出國考察團費新臺幣肆萬玖仟元，出國前
    已允支付。
二、申辯人未隨團出國考察故不知團費之自費部份如何處理（公
    務人員出國考察經費報支要點）。
三、回國後向代表們請問自費部份是否有剩餘，如有請繳還公庫
    ，但代表們皆答自費部份已無剩餘，故辦理全額核銷。
四、出國考察經費程序報備：（一）、出國行程表。（二）、籌
    備出國事宜。（三）、經費分配。（四）、完成請款核銷手
    續。
五、出國考察前旅行社已先行允支團費肆萬玖仟元既無餘額，依
    制度應允支部份同額核銷。
六、申辯人為一基層公務人員，需服從長官命令及領導，該件經
    費未違地方民意代表補助條例之規定，故予核銷。
    綜觀以上幾點，申辯人是在不知法的領域裡認為是合法的情
    形下，誤觸法網，絕非判決文所載為犯意聯絡的共同正犯。
    一無對價二無動機三無條件，種種面面皆無誘因，促使申辯
    人觸犯法網，懇請諸位委員體恤及明察秋毫。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○於 93 年間原係雲林縣二崙鄉代表會組員
    ，負責該鄉民代表會總務及出納等業務。其前於 93 年 6
    月間因違法情事，經本會於 98 年 7  月 17 日，以 98 年
    度鑑字第 11461  號議決書，議決降一級改敘。緣二崙鄉代
    表會依「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條
    例」第 5  條第 1  項規定，編列每名鄉民代表每年最高可
    補助新臺幣（下同）5 萬元之出國考察費用。於 93 年 8
    月間，二崙鄉代表會主席楊國寬委託虎尾鎮義美旅行社規劃
    二崙鄉代表會代表當年度出國考察事宜，並於出國前由代表
    會主席楊國寬與該旅行社經理張素女洽談出國考察行程、出
    國人數、每人團費及全部費用等細節，於十月初議定自 93
    年 10 月 15 日起至同年月 23 日止組團前往中國大陸黃山
    、長江三峽一帶考察，出國人員有二崙鄉代表會主席及代表
    楊國寬、鍾福助、鍾東榮、廖錦懋、廖學成、廖清璋、廖全
    陸、廖大方、劉調銅（先前已申請過一次，故此次僅申請補
    助 19,600 元，差額自費），每人團費 39,400 元，加計每
    人簽證費 700  元（廖大方簽證費 1,700  元），廖錦懋、
    廖清璋二人另加計護照費各 1,300  元，計每人出國考察費
    用為 41,400 元（二人）、40,100  元（五人）及 41,100
    元（一人），應由二崙鄉代表會支付之費用為 324,400  元
    。被付懲戒人明知每位代表之團費並非 49,000 元，竟要求
    上開旅行社會計沈淑琳，開立每名代表 49,000 元之旅行業
    代收轉付收據，沈淑琳經該旅行社經理張素女授意，於 93
    年 10 月 11 日出具該旅行社人員業務上所製作之不實「旅
    行業代收轉付收據」為每名代表 49,000 元交付被付懲戒人
    收執，作為日後請款及向代表會申請核銷帳目之用。被付懲
    戒人則簽文經代表會主席楊國寬批示核准後，向二崙鄉代表
    會預支考察補助款 411,600  元（含劉調銅 19,600 元部分
    ），而於出發前一日即 93 年 10 月 14 日沈淑琳前往二崙
    鄉代表會向被付懲戒人領取代表之團費合計 324,400  元（
    不含劉調銅及其餘配偶併團部分），扣除義美旅行社團費後
    之差額，再由被付懲戒人於出發當日即 93 年 10 月 15 日
    在遊覽車上依每位代表不同之金額（8,900 元或 7,600  元
    或 7,900  元）裝置於信封袋分送各代表親收。迨返國後，
    前開每名代表即行使前開義美旅行社業務上所製作不實之「
    旅行業代收轉付收據」，以每人支出 49,000 元之經費申請
    核銷，而被付懲戒人明知該收據係屬業務上不實文書，竟仍
    於 93 年 11 月 29 日依前述代表等人之申請製作不實之支
    出傳票，並加以核銷而行使。案經法務部調查局嘉義市調查
    站移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴（94  年度
    偵字第 1457 號），嗣經臺灣高等法院臺南分院刑事判決，
    撤銷第一審關於被付懲戒人部分之不當判決，改判論以被付
    懲戒人犯共同行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年
    ，減為有期徒刑陸月，緩刑貳年，並於 98 年 10 月 5  日
    確定在案。
二、上開事實，有臺灣高等法院臺南分院 98 年度上更（一）字
    第 129  號刑事判決影本及同院 98 年 10 月 14 日 98 南
    分院鼎刑潛 98 上更（一）129 字第 12608  號函（敘明判
    決確定日期）影本，在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨，否認
    違失，所為「此次出國考察經費是依長官交代，允支團費
    49,000  元，係依上級長官命令處理，並無不法」云云之各
    項申辯，已為刑事確定判決所不採。被付懲戒人違失事證，
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法
    第 5  條及第 7  條所定，公務員應誠實、謹慎及執行職務
    應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
