【裁判字號】    98,鑑,11566
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11566  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，係本部警政署保安警察第四總隊隊員，
    於 98 年 9  月 22 日 18 時 55 分駕駛 J2M-209  號重機
    車，沿屏東縣長治鄉○○街由南往北方向行駛至田中街長治
    幹 29-IR6 號電線桿前，與對向徐秀婷行駛之 ZXG-012  號
    輕機車發生對撞受傷，經抽血酒精濃度測定值達 303.4MG/
    DL（換算呼氣檢測酒精濃度為 1.51MG/L ），涉嫌公共危險
    罪，案由屏東縣政府警察局屏東分局依法移送臺灣屏東地方
    法院檢察署偵辦。另本案民事部分，黃員與徐女雙方已達成
    和解，由黃員賠償對方醫療費及車輛修理費新臺幣（下同）
    4 萬元。
二、核本案被付懲戒人隊員甲○○之行為有公務員懲戒法第 2
    條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    屏東縣政府警察局屏東分局 98 年 10 月 5  日屏警分偵字
    第 0980025828 號刑事案件報告書及其附件各 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人於 98 年 9  月 22 日輪休期間，在家裡煮燒酒雞獨自一
人食用，當日下午 18 時 20 分左右朋友連絡申辯人（要）到申
辯人家作客，申辯人一時未察覺，騎機車（車號 J2M-209）到市
場購買菜，沿屏東縣長治鄉○○村○○街路段，由南向北方向突
然有兩隻狗從申辯人行駛的右側路邊衝出來，在申辯人前面車道
上追逐，當發覺時又怕撞到狗，申辯人自然反應向左側閃避不慎
與徐秀婷所騎輕機車（車號 ZXG-012）由田中街北向南方向行駛
發生對向擦撞，雙雙倒地受傷，申辯人當時昏迷送醫急救，事後
多次到當事人的家裡尋求原諒，以賠償 4  萬元達成和解。這次
萬萬沒想到，吃燒酒雞，因一時不察，騎機車買菜時不慎與人發
生擦撞，經抽血檢驗，酒測值過高，違反酒駕肇事重大違紀事件
，實在辜負長官的期待及同仁的關愛，這是申辯人最沉痛心情。
平時隊部都有時時宣導酒後不得駕車相關規定，並在勤前教育宣
導簽名，申辯人還觸犯這規定，在申辯人心理實在不可原諒的錯
！事情發生了還是坦然面對的檢討自己，以虛心、謙卑徹底來改
善自己的過失！不可以再重蹈覆轍。面對刑事、民事的賠償及移
付懲戒，這是極大精神及心理的負擔。到了年底考績列丙等，不
但沒有年終及考績獎金，還不能晉級，還要依據警察風紀規定列
入教育輔導對象，這些多重處罰再堅強的人也很難承受，希冀鈞
長能幫幫申辯人減輕這種壓力，給申辯人改過自新向善機會，能
將處分酌量減輕，實在感激萬分。引用聖經所說「立志為善由得
我，只是行出來由不得我，因為我所願意的善，我反不做，我所
不願意的惡，我倒去做」。你不只不能行善，並且也不能勝惡。
以上之意，如果只靠自身的力量去做改變自己，是不容易做到的
，如能完全滴酒不沾，必須靠信仰及信念才能達成。所以 98 年
9 月 25 日妻子委請牧師及教友見證下給予浸洗，希望能藉由教
會力量革除喝酒行為，亦能輪休假期間精神上也有所寄託，藉由
參與教會活動在休閒中專注並從事教會正當活動及觀念，革除不
好慣，並更進一步的幫助需要幫助的人。回到工作崗位上，克盡
職責，服從長官，友愛同仁，這是申辯人一向認為應盡的本分。
這次，以最卑微誠懇的心，懇請各級鈞長原諒網開一面，也許救
了申辯人，也救申辯人家人，不致生活上遭受困苦，若能如此，
銘感在心，他日定能遵守法律，竭盡所能盡全力，完成交付任務
。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第四總隊隊員，
    於 98 年 9  月 22 日下午勤餘時間在家吃燒酒雞飲酒後，
    同日 18 時 55 分駕駛 J2M-209  號重機車，沿屏東縣長治
    鄉○○街由南往北方向行駛，至田中街長治幹 29-1R6 號電
    線桿前，與對向徐秀婷駕駛之 ZXG-012  號輕機車發生對撞
    受傷，被付懲戒人經醫院抽血酒精濃度測定值達 303MG/DL
    （換算吐氣所含酒精濃度為每公升 1.51 毫克），涉嫌公共
    危險罪，案由屏東縣政府警察局屏東分局移送臺灣屏東地方
    法院檢察署偵辦。上開事實，業經被付懲戒人於警詢時坦承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、被付懲戒人警詢調查筆錄、財團法人屏東
    基督教醫院交通事故當事人酒精測定紀錄表等影本在卷可資
    佐證。被付懲戒人申辯意旨除請求從輕處分外，對上開違法
    事實亦坦承不諱，並有移送機關併同移送書附送之被付懲戒
    人與被害人徐秀婷和解並賠償被害人 4  萬元之和解書影本
    附卷可參。其違法事證，已臻明確。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05  以上者，不得駕車，道路交通安全規則第 114  條第
    2 款定有明文。被付懲戒人飲用酒類後之酒精濃度顯逾上開
    規定之濃度甚多，自不得駕車，核其所為除違反上揭交通法
    規外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之
    旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
