【裁判字號】    98,再審,1659
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1659 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 9  月 4  日
鑑字第 11498  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
一、再審議聲請意旨以：再審議聲請人甲○○（以下稱聲請人）
    ，因有公務員懲戒法第 2  條各款情事，經貴會 98 年度鑑
    字第 11498  號議決撤職，並停止任用貳年，於 98 年 9
    月 22 日收受原議決書後，因原議決有公務員懲戒法第 33
    條第 1  項第 6  款規定：「就足以影響原議決之重要證據
    ，漏未斟酌者」之情形，爰於法定期間內聲請再審議，理由
    如下：聲請人因偽證等案件，不服臺灣士林地方法院 94 年
    度訴字第 309  號民國 96 年 6  月 29 日第一審判決（起
    訴案號：臺灣士林地方法院檢察署 93 年度偵字第 4575 號
    及移送併案審理案號臺灣板橋地方法院檢察署 94 年度偵字
    第 9166 號、臺灣臺南地方法院檢察署 94 年度偵字第
    5969  號），提起上訴，案經臺灣高等法院民國 98 年 3
    月 3  日刑事判決（97  年度上訴字第 406  號裁判書，證
    1 ）確定，原判決關於聲請人幫助頂替罪部分撤銷；至於公
    務員假借職務上之機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替部分，
    處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    有關本案，實有應斟酌而未斟酌之情事：
（一）就刑事判決結果而論：
      1.幫助頂替罪部分
        聲請人所涉幫助頂替罪部分，經臺灣高等法院查證，各
        槍、彈，確係證人饒玉麟所持有，此亦經檢察官至現場
        勘驗屬實，有檢察官 89 年 3  月 6  日履勘現場筆錄
        1 紙在卷可稽（89  年度偵字第 7072 號卷第 31 頁以
        下），足認證人饒玉麟確係持有扣案槍彈之人無誤。據
        此，聲請人於幫助頂替罪部分，業經刑事判決確定，原
        審判決撤銷，並無違法情事。
      2.公務員假借職務上之機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替
        部分
        聲請人所涉公務員假借職務上之機會，幫助意圖使犯人
        隱避而頂替部分，聲請人之行為動機，在偵辦重大刑事
        案件，本於職責、蒐集情資；行為之目的，在企圖破獲
        重大不法犯罪集團，踐行警察法第 2  條之警察任務：
        「維持公共秩序，保護社會安全」，行為或涉不法，然
        絕非故意。本部分刑事判決亦已確定，科處有期徒刑拾
        月；減為有期徒刑伍月，並得易科罰金（以銀元參佰元
        即新臺幣玖佰元折算壹日）。同一情事，若依警察人員
        人事條例相關規定議處，尚不符合免職要件。今接懲戒
        議決書，驟見「撤職」處分，實如石破天驚，悲痛不已
        而不能接受。
（二）就警察人員人事條例相關規定而論：
      1.免職規定
        聲請人所犯，係屬刑法第 164  條，科處「二年以下有
        期徒刑、拘役或五百元以下罰金」者；依警察人員人事
        條例第 31 條第 1  項第 4  款有關免職之規定，警察
        人員犯前二款以外之罪（按：內亂罪、外患罪、貪污罪
        、強盜罪），經處有期徒刑以上刑之判決確定，未宣告
        緩刑或未准予易科罰金，遴任機關或其授權之機關、學
        校應予以免職。本案聲請人經判決確定，科處有期徒刑
        拾月；減為有期徒刑伍月，並得易科罰金。故聲請人或
        有犯錯，然絕非罪孽深重到應予剝奪工作權，此尚祈請
        貴委員會再行審酌。
      2.撤職規定
        本案懲戒議決之結論為撤職並停止任用貳年。基於特別
        法優於普通法原則，警察人員依公務員懲戒法受撤職處
        分者，永生不得任用，此警察人員人事條例第 10-1 條
        第 1  項第 2  款訂有明文。故懲戒處分之結果為撤職
        者，無論停止任用期間是 1  年、2 年或 3  年，均無
        任何差別意義，任警職之工作權將遭到終身剝奪；此與
        非警察之其他公務人員境遇大相逕庭，本部分亦祈請貴
        委員會再行審酌。
      綜上，本案實有應斟酌而未斟酌之情事，懇請貴委員會審
      酌聲請人之行為動機、目的、所生之損害，以及對聲請人
      之重大影響，予以再審議，撤銷原撤職並停止任用貳年處
      分，另為適當之議決。
（三）證據：臺灣高等法院 97 年度上訴字第 406  號刑事判決
      影本。
二、原移送機關內政部對再審議之意見：
（一）聲請人涉嫌偽證案件經臺灣高等法院判決：「甲○○等人
      公務員假借職務上之機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替，
      各處有期徒刑拾月；均減為有期徒刑伍月，如易科罰金以
      銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」確定，聲請人所為
      核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，本部爰依
      同法第 19 條規定，移請審議，認事用法，並無違誤。
（二）至聲請人稱本案「有應斟酌而未斟酌之情事，懇請貴會審
      酌聲請人之行為動機、目的、所生損害，以及對聲請人之
      重大影響，予以再審議，撤銷原撤職並停止任用貳年處分
      ，另為適當之議決」等節，係屬貴會審議本案之權責，本
      部尊重貴會於再審議時之議決。
    理  由
聲請人甲○○前係臺北縣政府警察局永和分局警備隊警員，因犯
公務員假借職務上之機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替罪，經法
院判處罪刑確定，內政部以其有違法失職情事移送本會審議，本
會於 98 年 9  月 4  日以 98 年度鑑字第 11498  號議決（下
稱原議決）撤職，並停止任用貳年。茲聲請人以原議決有公務員
懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款情形，於法定期間內，聲請再
審議，本會議決如下：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「足以影響
    原議決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決前已
    提出，本會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該證據
    足以動搖原議決者而言。
二、經查：
（一）原議決以聲請人於 89 年 2  月 15 日下午，與同服務於
      上述警備隊之殷國樑、陳智明等 8、9 名員警，前往臺北
      市○○區○○路 5  段 5  號（世貿中心）5 樓 5D24 室
      逮捕因流氓感訓案件通緝中之饒玉麟，並於現場逕行搜索
      ，搜索完畢後，陳智明等將在場之卓瑞春、陳妍如帶回臺
      北縣政府警察局永和分局，殷國樑及聲請人等則將饒玉麟
      帶往臺北市○○○道 ○  段 125  巷 5  弄 23 號 4  樓
      及同址 29 號 4  樓其租屋處搜索，旋於上開租屋處隔壁
      頂樓陽台鐵筒內起獲饒玉麟持有之奧地利 GLOCK  廠製
      26  型制式口徑 9mm  半自動手槍 1  支（槍枝管制編號
      0000000000  號）、仿 GLOCK  廠半自動手槍製造之金屬
      玩具手槍（握把為塑膠材質）換裝土造金屬槍管改造而成
      可發射子彈具有殺傷力之改造手槍 2  支（槍枝管制編號
      0000000000  號、0000000000  號）及制式口徑 5.56mm
      步槍子彈 10 顆、制式口徑 9mm  半自動手槍子彈 8  顆
      、制式口徑 6.35mm 半自動手槍子彈 4  顆。饒玉麟為脫
      免刑責，思以他人頂替，即徵得在場員警殷國樑、曾超琦
      及聲請人等同意，以行動電話聯絡曾慶忠，表示願以新臺
      幣（下同）200 萬元代價尋覓頂替者，曾慶忠立即聯絡方
      曉雲，由方曉雲覓得積欠其債務之張志賢同意以 200  萬
      元之代價頂替本件槍砲彈藥刀械管制條例案件，曾慶忠隨
      即於電話中要饒玉麟先提出 150  萬元作為張志賢出面承
      認該批槍、彈為其所有之代價（其餘分期付款），待聯繫
      完畢，聲請人及殷國樑、曾超琦等人即將饒玉麟帶回臺北
      縣政府警察局永和分局警備隊製作警詢筆錄，饒玉麟於永
      和分局多次撥打電話聯絡頂替事宜，並由沙台平、卓瑞春
      將張志賢之出生年月日、身分證統一編號等年籍資料告知
      饒玉麟，饒玉麟即向製作筆錄之聲請人陳稱該批槍、彈為
      張志賢所有，並提供張志賢之年籍資料。同日晚上，卓瑞
      春經永和分局釋回後，即與沙台平共赴饒玉麟之四舅王隆
      賜位於臺北縣中和市○○路 634  之 4  號 2  樓住家聯
      繫頂替事宜，方曉雲亦依曾慶忠指示，與綽號「阿義」之
      男子陪同張志賢北上，與卓瑞春、沙台平洽談頂替事宜，
      張志賢為遂行頂替犯意，並於王隆賜住處簽立乙紙向饒玉
      麟承租上開臺北市士林區○○○道 ○  段 125  巷 5  弄
      29  號 4  樓之虛偽租賃契約。翌（16）日，方曉雲聯絡
      蘇冠勳，由臺南搭機攜帶張志賢之身分證至臺北會合，沙
      台平則受饒玉麟委託，向同行調借 200  萬元現金，以支
      張志賢頂替費用，惟該 200  萬元迄未湊足，張志賢即撕
      毀該租賃契約，並於 2  月 16 日晚間與方曉雲等人返回
      臺南。永和分局乃以違反槍砲彈藥刀械管制條例將饒玉麟
      移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，而饒玉麟因另案流氓
      感訓案件通緝中，故即移送臺灣岩灣技能訓練所（以下簡
      稱岩灣技訓所）執行。饒玉麟在岩灣技訓所執行感訓處分
      期間，沙台平於 89 年 2  月 18 日、方曉雲於同年 3
      月 14 日、陳妍如於同年 2  月 29 日、3 月 23、24、
      30  日先後至岩灣技訓所會見饒玉麟洽談頂替事宜。後饒
      玉麟於 89 年 3  月 31 日經臺灣臺北地方法院檢察署檢
      察官向岩灣技訓所借提偵查，由聲請人及殷國樑、陳智明
      、曾超琦等人負責借提，提供電話予饒玉麟，由饒玉麟以
      電話通知曾慶忠、沙台平居間聯繫方曉雲、張志賢頂替之
      事。因張志賢之前曾徵詢律師之意見，知悉可能被判處 8
      年有期徒刑，乃反悔不願頂替並避不見面，方曉雲即透過
      張志賢友人尋獲張志賢，於同日晚上，方曉雲將張志賢帶
      至臺南市○○路金典檳榔攤內毆打，並追討債務，因張志
      賢無力清償，乃同意頂替，並由方曉雲、陳建勳及林慶鴻
      、「阿峰」等男子陪同北上，於 89 年 4  月 1  日凌晨
      約天亮時分到達臺北，由沙台平安排渠等暫住於臺北市○
      ○區○○街 72 之 18 號饒玉麟住處，於 89 年 4  月 1
      日中午，沙台平以電話告知方曉雲約於臺北縣永和市○○
      路 618  號囉曼咖啡廳見面，將當面交付該筆頂替之代價
      ，並有員警在該咖啡廳內等待逮捕張志賢等情，方曉雲即
      依約偕同綽號阿義、張志賢搭乘計程車至該咖啡廳二樓內
      等候。饒玉麟於 89 年 4  月 1  日上午由聲請人及曾超
      琦、殷國樑、陳智明再次提解外出，彼等明知饒玉麟要聯
      絡頂替事宜，基於幫助之故意，提供饒玉麟以電話聯絡沙
      台平攜帶現金 100  萬元至該咖啡廳交予卓瑞春，饒玉麟
      另以電話通知卓瑞春至該咖啡廳外等候，斯時，聲請人及
      曾超琦、殷國樑、陳智明等人承前同一幫助犯意，與另二
      名刑事組員警提解饒玉麟至該咖啡廳二樓戒護等候，沙台
      平即囑由綽號小凱（為饒玉麟經營地下錢莊公司員工）送
      現金至該咖啡廳外交予卓瑞春，卓瑞春即將現金 95 萬元
      帶至咖啡廳二樓交付饒玉麟，饒玉麟隨即與張志賢、方曉
      雲當場點算為現金 95 萬元（另 5  萬元於同日晚上再補
      足），書寫不實租賃契約書，俟張志賢、饒玉麟、方曉雲
      談妥並交付現金後，聲請人及殷國樑、陳智明、曾超琦等
      人即將張志賢、饒玉麟帶至臺北縣政府警察局永和分局詢
      問。張志賢明知扣案之槍彈係饒玉麟所持有，竟意圖使饒
      玉麟隱避，承前頂替之故意，接續於 89 年 4  月 1  日
      下午 3  時 10 分許、同日下午 4  時 30 分許，在臺北
      縣政府警察局永和分局警備隊及臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官接受訊問時，謊稱從 88 年 2  月 1  日起向饒玉
      麟承租臺北市○○○道 ○  段 125  巷 5  弄 29 號 4
      樓房屋，上開槍彈為伊所有並藏放於該租屋處頂樓，上開
      槍彈係友人陳建銘於 88 年 2、3 月間交付其持有等情，
      而頂替饒玉麟所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行。張
      志賢頂替饒玉麟前開違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行後
      ，曾於 89 年 4  月 18 日、5 月 8  日、8 月 16 日、
      10  月 9  日、24  日先後赴岩灣技訓所探視饒玉麟，洽
      詢頂替之後續 100  萬元尾款事宜，並要求饒玉麟提高頂
      替費用至 300  萬元，饒玉麟亦同意俟出獄後以分期方式
      每月償還 5  萬元頂替費，同年 8  月 20 日張志賢經臺
      灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴，然張志賢迄未收
      到尾款 100  萬元，遂於臺灣士林地方法院 90 年度訴緝
      字第 50 號及 90 年度感裁緝字第 3  號案件審理中自首
      上開頂替犯行，並接受裁判，始被查獲上情。案經張志賢
      自首及法務部調查局臺北市調查處移送暨臺灣士林地方法
      院檢察署檢察官自動檢舉偵查，依 93 年度偵字第 4575
      號案件起訴書起訴後，由臺灣士林地方法院依 94 年度訴
      字第 309  號刑事判決，論以聲請人公務員假借職務上之
      機會，幫助意圖使犯人隱避而頂替罪，處有期徒刑拾月，
      聲請人不服提起上訴，終經臺灣高等法院於 98 年 3  月
      3 日以 97 年度上訴字第 406  號刑事判決，將第一審不
      當判決撤銷改判，論以聲請人公務員假借職務上之機會，
      幫助意圖使犯人隱避而頂替罪，處有期徒刑拾月；減為有
      期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
      算壹日確定在案等事實，有前揭起訴書及刑事判決暨臺灣
      高等法院 98 年 4  月 8  日院通刑宇 97 上訴 406  字
      第 0980005606 號函（說明該案業經判決確定）影本在卷
      可稽，因認聲請人違失事證，已臻明確，所為除觸犯刑法
      外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應誠實、
      謹慎之旨，有公務員懲戒法第 2  條各款情事，而酌情為
      上述之懲戒處分，顯已就上述刑事確定判決而為斟酌，聲
      請意旨固指其所涉幫助頂替罪部分，業經臺灣高等法院查
      證，各槍、彈確係饒玉麟所有，並經檢察官至現場勘驗屬
      實，刑事確定判決已將原審（指第一審）判決撤銷，伊並
      無違法情事云云，惟查上述第二審刑事確定判決，係以第
      一審判決未及適用中華民國 96 年罪犯減刑條例之規定予
      減刑為不當，而將之撤銷改判，非謂聲請人未犯上述之罪
      ，聲請人以此指原議決就上述刑事確定判決漏未審酌，自
      無可取。
（二）聲請意旨另指依警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4
      款有關免職之規定，警察人員犯前 2  款以外之罪（按：
      內亂罪、外患罪、貪污罪、強盜罪），經處有期徒刑以上
      刑之判決確定，未宣告緩刑或未准予易科罰金，遴任機關
      或其授權之機關、學校應予免職，本案聲請人經科處有期
      徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，並得易科罰金，聲請人或
      有犯錯，但絕非罪孽深重到應予剝奪工作權，且警察人員
      依公務員懲戒法受撤職處分者，永不得任用，警察人員人
      事條例第 10-1 條第 1  項第 2  款訂有明文，故懲戒處
      分之結果為撤職者，無論停止任用期間為 1  年、2 年或
      3 年，均無任何差別意義，任警職之工作權將遭到終身剝
      奪，原議決亦有漏未斟酌上開警察人員人事條例規定之情
      事云云。惟查公務員應受懲戒處分之輕重，並不受上述警
      察人員人事條例規定之規範，況原議決已審酌聲請人於搜
      獲饒玉麟所有之槍、彈後，即同意其打電話找人頂替；於
      臺北縣政府警察局永和分局製作警詢筆錄時，仍允其電話
      聯絡頂替事宜；於前往臺東岩灣技訓所提解饒玉麟時，又
      提供電話，使其再聯絡安排頂替事宜，借提外出時，將饒
      玉麟解往咖啡廳，便利饒玉麟付款與頂替者張志賢等一切
      情狀，認其違失情節重大，而為撤職之懲戒處分，聲請人
      以原議決未斟酌上述警察人員人事條例之規定而聲請再審
      議，核與首開法條規定之再審議事由不符。
三、綜上所述，聲請人以有足以影響原議決之重要證據漏未斟酌
    之情形聲請再審議，為無理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
