【裁判字號】    98,台簡抗,46
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求繼續審判
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第四六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  顏瑞成律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求繼續審判事件，對於中華民
國九十八年七月三十日台灣士林地方法院裁定（九十八年度續易
字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可，此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內
。本件抗告人對於原第二審裁定逕向本院提起抗告，係以：伊知
悉和解有無效或得撤銷之原因係於九十七年十二月二十四日收受
士林地方法院民事執行處執行命令時，是伊於同年十二月二十五
日聲請繼續審判，並無逾越三十日期間云云，為其論據。惟查抗
告人請求繼續審判之原因是否於系爭和解後始知悉及其知悉有無
逾越三十日期間，均屬事實問題，抗告人執以抗告，自係對於第
二審認定事實當否或判決不備理由、理由矛盾之問題為爭執，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，原法院認其抗告不應許可，以裁定予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
