【裁判字號】    98,台上,7142
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年八月十七日第二審判決（九十五年度上訴字第三０
０九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第
二一七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論上訴人以於他人森林內，擅自墾殖、占用罪，處有期徒刑
壹年，減為有期徒刑陸月，並諭知易科罰金之折算標準，及為相
關從刑之諭知。係依憑上訴人坦承：伊於民國九十四年五月下旬
，僱用不知情之余新安、史清郎、司基光（下稱余新安等三人）
在原判決附圖編號A、B、C 所示之土地上整地之情事不諱，參酌
證人余新安等三人於警詢時所為同一內容之證述，證人即國立台
灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處（下稱台大實驗林管理處
）職員張佐吉於原審審理時證以：A、B、C 所示土地是新墾殖；
行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處〈下稱嘉義林管處〉職
員張重文證謂：八十二年十月間，曹開林之前手陳紜讓渡其承租
地予曹開林時，伊至現場，以羅盤儀測量面積，實地指界後，將
所承租之土地交予曹開林，當時曹開林種植之區域與實際承租之
面積吻合；證人曹開林於原審所證：伊將自己種植之區域及原林
班處人員指界之範圍，告知上訴人，伊指界之範圍，並未種植其
他樹木，在伊指界之範圍旁才有杉木及一些不知名樹木各等語，
卷附森林被害告訴書、航照圖、現場照片、森林主、副產物被害
價格查定書、森林災害報表、南投縣信義鄉同富村對高岳營林區
查獲被盜伐木伐根口徑調查表、台大實驗林管理處派員實地測量
製作之測量圖（記載上訴人確佔用如原判決附圖編號A、B、C 所
示之面積共一．０二三九公頃，並種薑等旨）、第一審履勘現場
製作之刑事勘驗筆錄及現場照片、嘉義林管處九十六年七月九日
嘉政字第０九六五一０六九六二號函（記載曹開林承租面積一．
一六公頃等旨）暨所檢附之國有林事業區出租造林轉讓聯名申請
書等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。
而以上訴人否認犯罪，並辯稱：伊係依據前手曹開林告知之範圍
整地，余新安等三人所砍伐之樹木亦係在曹開林指界之範圍內云
云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁。並說明：（一）曹開林於第一審法院雖證稱：上訴人所種
植薑園之現場，均在伊告知上訴人之承租範圍，伊依林班人員告
知之區域轉達予上訴人，伊並未現場實地測量過，僅口頭告知上
訴人伊所承租的範圍云云。然上訴人僱請余新安等三人所砍伐之
樹木，均係台大實驗林管理處所有之造林木，而原判決附圖編號
1部分之土地原即已種植蕃茄，同附圖編號A、B、C部分則是新墾
殖之土地，上訴人確已逾越原先所耕種之附圖編號1 所示之土地
範圍，所辯顯不足採。（二）上訴人僱工砍伐之樹木，依上開被
盜伐木伐根口徑調查表所示，有雜木、杉木、山麻黃、二葉松、
櫸木，而非曹開林指界予上訴人之梅子樹、茶樹，足徵上訴人明
知逾越曹開林原先所指界之範圍，而越界墾殖、砍伐樹木。曹開
林於第一審法院所證，顯係迴護之詞，不足採信，應以其於原審
所證為可信。況參以曹開林向台大實驗林管理處所承租之土地面
積僅有一．一六公頃，而上訴人所墾殖之面積卻多達二．一八三
九公頃，超過曹開林承租之面積達一．０二三九公頃，且上訴人
自承在林區已生活五十年等語，足見其對森林之地貌、土地範圍
之大小，應甚熟悉，豈有可能不知道其僱用余新光等三人所墾殖
範圍之面積，已超過曹開林承租之土地，其所辯不足採信之理由
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略
稱：(一)證人彭乾發於第一審法院及原審均證以：伊及上訴人種植
之範圍均在曹開林之承租區域內等語，則曹開林出租予彭乾發後
，再租予上訴人時，上訴人之承租範圍應與彭乾發相同，並無逾
越，原判決對此有利上訴人之證述，未予採信，並未說明理由，
自嫌判決理由不備。(二)依曹開林及彭乾發所證，原判決附圖編號
A、B、C 所示之範圍並非曹開林住家後面斜坡，當時尚有其他樹
種，原審未詳予調查，且對曹開林有利上訴人之證詞，並未說明
理由，自有判決理由不備之違誤。(三)曹開林於第一審法院已證稱
：伊有現場指界予上訴人云云，並非如原判決所認定之僅口頭告
知，原審未詳查究，顯與事實不符，併嫌判決理由矛盾。(四)曹開
林係對彭乾發告知承租範圍，並非上訴人，原判決遽認曹開林曾
對上訴人告知，自屬判決理由矛盾等語。惟查：（一）證據之取
捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即
不得任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或相互間有所
歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本件曹開林所
為之先後證述，雖有不一，仍不影響其就主要事實之證述所具憑
信性，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合張佐吉、張重
文之證言，參互斟酌判斷，資為上訴人有罪之認定，併已說明其
取捨判斷所得心證，及上訴人確應知悉其所承租土地之範圍，卻
仍越界墾殖，所辯不足採信之理由。上訴意旨無非就原審採證認
事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非
依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由
。（二）原判決既認依憑上開證據，上訴人應負之罪責，已臻明
確，自係認彭乾發、曹開林有利上訴人之證述部分，並非真實，
尚不足為有利上訴人之認定，無再為無益調查之必要，其雖未載
明此部分證言不足為有利上訴人認定之理由，僅係理由之敘述較
為簡略，仍與法律規定應於審判期日調查之證據而未予調查及判
決理由不備之違法情形，不相適合。上訴意旨執此指摘，亦非合
法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白
論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，
再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，
或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
