【裁判字號】    98,台聲,1209
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二○九號
聲  請  人  祭祀公業何合季
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
參  加  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳文虎律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆除地上物等事件，對於中
華民國九十七年十一月六日本院裁定（九十七年度台上字第二三
五七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。但因參加訴訟所生之費用，由參加
人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件本院
九十七年度台上字第二三五七號確定裁定（下稱原確定裁定）係
於民國九十七年十一月二十一日送達，有卷附送達證書足據。再
審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，算至九
十七年十二月二十九日止（期間之末日遇週休二日，以次日代之
），即告屆滿，乃聲請人遲至九十八年八月十九日始對原確定裁
定以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十一款及第
十二款事由聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一
項前段、第八十六條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
