【裁判字號】    98,台簡抗,47
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第四七號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  顏瑞成律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求停止執行事件，對於中華民
國九十八年七月三十一日台灣士林地方法院裁定（九十八年度聲
字第五六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可，此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，
係指裁定所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法院及大法
官會議之解釋，或最高法院現尚有效之判例顯然違反者而言。至
所謂法律見解具有原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律問
題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言。倘未具體指明二審裁
定違背何法律、解釋、判例，其抗告即屬不合法，縱其已具體指
摘原裁定違背法令，但所涉非訟爭之法律關係或不具原則上之重
要性者，仍不得許其提起抗告。本件抗告人對於原第二審裁定逕
向本院提起抗告，係以：原法院法官阻礙伊提起上訴或抗告之機
會等語，為其論據。查抗告人對原法院九十七年度簡上字第一一
八號所為之訴訟上和解，為繼續審判之請求，固屬實在，惟該繼
續審判之請求，業經原法院於民國九十八年五月十四日以九十八
年度續易字第一號裁定駁回，原法院因認無停止強制執行之必要
，裁定駁回抗告人停止強制執行之聲請。抗告人就原第二審認定
無停止執行必要之事實當否問題為指摘，並未具體指明原裁定究
竟有何適用法規顯有錯誤之情形，或所涉及之法律見解有何原則
上之重要性。依上說明，原法院因認其上訴不應許可，逕以裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
