【裁判字號】    98,台再,64
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    請求確認常務監事委任關係存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第六四號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
再 審被 告  台北市醫師公會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認常務監事委任關係存在再審事件，再審原
告對於中華民國九十八年七月十六日本院判決（九十八年度台再
字第三三號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項
第四款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定判決有如何合於法定再審理由之具體情事，始為
相當，倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
本件再審原告主張本院九十八年台再字第三三號確定判決有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之提起再審之
訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
程序確定判決不服之理由，然對於原確定判決究有如何合於民事
訴訟法第四百九十六條第一款規定之具體情事，並未指明，依上
說明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
