【裁判字號】    98,台上,7153
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉意律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年八月二十五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一
０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵緝字第
二００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與擔任雲林縣
大埤鄉（下稱大埤鄉）鄉長之易信助，共同基於概括之犯意，於
大埤鄉公所發包如原判決附表（下稱附表）所示十三項工程（下
稱系爭工程），連續向圍標取得工程之廠商永智營造股份有限公
司（下稱永智公司，為吳崑澤、吳昆智共同負責經營）收取按工
程款百分之十五計算之回扣，前後合計新台幣（下同）五百十五
萬六千一百元，以抵償易信助前欠上訴人之債務，犯行明確，因
而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊比較後，改判論上訴人
以共同連續非依據法令從事公務之人員，與依據法令從事公務之
人員經辦公用工程，收取回扣罪，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權
伍年，及為其他相關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
(1)原判決有調查職責未盡之違法：吳崑澤供稱其係自永智公司
之銀行帳戶提領現金交付上訴人，此與黃麗珠所證一致；原判決
僅以吳崑澤於彰化商業銀行土庫分行第052771號帳戶，自民國八
十五年一月至八十六年十月間存提頻繁，認定吳崑澤係以該帳戶
提領款項支付上訴人回扣，但未說明如何判定係由該帳戶提領，
而非由永智公司帳戶提領之依據。上訴人於第一審提出易信助
於八十七年十二月二十一日，繳納其前以大埤鄉○○段六三之四
、六三之五、六三之六地號土地三筆向中國農民銀行虎尾分行貸
款三百萬元本息之存摺存款存入憑條，上載存款人「阿助」即係
易信助，足見上訴人所辯易信助僅餘部分欠款未償屬實，原審未
加調查斟酌。(2)上訴人係以自己所使用大埤鄉農會第 00000-0-0
號帳戶及黃素嬌之大埤鄉農會第00000-00000-0000號帳戶，供永
智公司匯入工程款項之用，此觀附表編號 5、11、12工程之公庫
支票存入永智公司之大埤鄉農會第00-0000000號帳戶後，分別即
有二百二十九萬一千八百五十元、二百三十二萬六千一百零四元
、二百三十二萬四千一百二十四元存入上訴人或黃素嬌之上開帳
戶內，足證吳崑澤所稱其將附表編號3、5、6、7、11、12工程轉
包給上訴人施作無訛，原判決對此不採，又未說明理由，有理由
不備之違法。(3)原判決事實欄認定參與投標之陪標廠商為上訴人
所安排，理由內引用吳崑澤之證詞卻顯示安排陪標廠商者為永智
公司吳昆智、吳崑澤，其認定事實不依證據，於法有違等語。惟
查：(一)、採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法
院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為
違法。原判決對於上訴人否認有被訴之與易信助共同於經辦公用
工程收取回扣犯行，認為不可採信，經敘明：附表所示工程之
發包，係由李特山（業已死亡，經檢察官不起訴處分）依照易信
助核定底價之方式（即將工程顧問公司所設計之單價，從萬元以
下之數字刪除），計算出每件工程之底價後，裝入信封袋內，再
以報紙包裝，交給上訴人轉而告知吳崑澤、吳昆智二人，其二人
再商請其他廠商允予陪標或借牌，經虛偽比價圍標取得系爭工程
之施作，上訴人則收取永智公司交付之回扣，以抵償易信助積欠
上訴人之債務等情，業據上訴人於緝獲到案經檢察官向法院聲請
羈押，法官為羈押前訊問時自白在卷，並有證人吳崑澤（於第一
審證述：其經李特山之聯繫，並因上訴人之關係，始能標得系爭
工程，又因標得價格較好，事後有拿按工程價百分之十五計算之
款項給上訴人，作為答謝，以現金分數次在其住處或上訴人位於
雲林縣大埤鄉○○村○○○街三號居處交付上訴人）、吳昆智（
證述：標取系爭工程期間，大部分由吳崑澤與上訴人接觸）及邱
慶常、陳永源、黃火成（分別為太龍營造股份有限公司、邦益營
造有限公司、宏福營造有限公司之負責人，證述：應允吳崑澤等
參與陪標或借牌使永智公司標得系爭工程屬實）、李天賜（證陳
：當時伊係大埤鄉公所秘書室發包中心課員，系爭工程係伊依發
包中心提供廠商名單交鄉長易信助圈選，及鄉長核定底價後密封
交發包中心）、易信助（於檢察官偵查中證述：其因積欠上訴人
五百萬元未還，乃與上訴人議定事先將核定底價之方式，由李特
山計算後告知上訴人工程之底價，並指定永智公司及其提供之特
定廠商為參與投標廠商，而以永智公司支付之回扣，抵銷其對上
訴人之欠款，其間交涉則多由李特山居間傳遞等情）之證詞，暨
卷附吳崑澤彰化銀行土庫分行第052771號帳戶自八十五年一月間
起至八十六年十月間止之活期存款明細分類帳、借據（載明「茲
向甲○○小姐借款伍佰捌拾萬元正。借款人易信助（印文）」）
等可佐，上訴人之自白堪信真實。關於上訴人所稱其與易信助
、劉彩蓮、謝明平、謝景杉等共五人於八十五年五月間合資一千
六百萬元購買大埤鄉○○段六三之四、六三之五、六三之六、一
０四九地號土地四筆，每人五分之一權利，易信助因至八十七年
間止尚欠上訴人五百萬元，因此於八十七年十二月二十一日，以
其中三筆土地，向中國農民銀行虎尾分行借款三百萬元清償對上
訴人之欠款，嗣無力償還該貸款，乃由上訴人代償以買下易信助
於該四筆土地之權利一節，徵之劉彩蓮、謝明平均稱不知易信助
有無出資，且其等就相關過程之供述紛歧，易信助曾否出資購買
上開土地已有疑義；且依上訴人所述：易信助自八十三年起即陸
續向伊借款，至八十六年始要其寫立五百八十萬元之借據等語，
意即易信助於八十五年間已無力償還對上訴人之負債，如謂其仍
與上訴人投資土地，自違常理；又依卷附中國農民銀行虎尾分行
九十四年十二月八日農虎字第9443700166號函送之借據、撥款傳
票、抵押權設定契約書、抵押權塗銷同意書等，及上訴人提出土
地登記簿謄本觀之，以前揭三筆土地向中國農民銀行虎尾分行借
款三百萬元者，係上訴人為借款人，其夫李長發為連帶保證人，
應純係上訴人為應自己金錢需求而為借款及清償，上訴人所謂易
信助以該貸款清償上訴人，不可採信；況上訴人與易信助金錢往
來頻繁，為其所自陳，如確另有抵押借貸、土地轉讓等，應屬其
他金錢往來情事，尚不能認上開所稱合資買地等情，係與易信助
於八十五年間所欠五百萬元債務有何關聯。吳崑澤雖於第一審
證稱：「（系爭工程）部分我們自己做，部分由甲○○施工。我
們施工的部分就我們領。甲○○施工的部分，我們扣掉發票、稅
金、管理費合計約一成後，其餘的，在工程款進我們戶頭後我就
開取款條讓甲○○領。」等語，但依卷附大埤鄉農會函送之永智
公司第 00000-0-0號帳戶交易明細表、彰化銀行土庫分行函送之
永智公司第000-0000-00-00000-0-00號帳戶之支票存款明細分類
帳、第000-0000-00-00000-0-00號帳戶之活期存款明細分類帳等
，系爭工程之工程款於匯入永智公司帳戶後，未見任何一筆入帳
之工程款，係以扣除百分之十後之餘額，以現金或轉帳等方式提
領或轉出，是吳崑澤上開所述轉包部分工程給上訴人云云，自與
帳證不符；衡情上訴人既與吳崑澤等人協議將系爭工程交由永智
公司施作，並願收取百分之十五回扣為報酬，應無捨固定回扣不
取，反願給付工程款百分之十給永智公司，而自行負擔工程施工
風險，求取不確定之有限利潤之理；況上訴人如有意願承作，其
既有能力指定廠商得標，儘可自行借牌圍標，又何須曲折輾轉，
先交由永智公司得標施作，嗣才向永智公司轉包，而多此一舉，
並耗費可得之利益。是故吳崑澤所稱其轉包附表編號3、5、6 、
7、11、12 所示工程給上訴人施作云云，應屬不實各等情。俱憑
卷證詳加說明論駁，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無
違背，不容任意指為違法。(二)、所謂應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言，故
事實審對於證據之調查，其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無具有必要之關聯性者，方屬上開應行調查之範圍
。吳崑澤係自其個人戶頭提領現金交付回扣款予上訴人，經其供
明在卷，原判決依卷附吳崑澤於彰化銀行土庫分行第052771號帳
戶自八十五年一月間起至八十六年十月間止之活期存款明細分類
帳，顯示該段期間內存提頻繁，其中現金提款及轉帳提款數十至
一百餘萬元者甚多，以印證吳崑澤所述其以該帳戶提領支付上訴
人回扣之情事，即非無據；雖未能辨明其中何筆為交付回扣款之
用，但於全案犯罪構成要件事實之認定不生影響，自與得執為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。(三)、依原判決之認定，上
訴人係經由李特山與易信助聯繫後，雙方約定由易信助洩露工程
底價，並利用鄉長職權配合上訴人指定特定廠商承包相關工程，
上訴人則以得標廠商交付之回扣，抵償易信助前積欠未還之債務
，且以李特山居中傳遞訊息，而互相達成概括犯意之聯絡等情，
此與其引用易信助、吳崑澤等上述證詞並無不合，採證認事自無
上訴意旨所指與卷證不符之違誤。經核上訴意旨，係置原判決所
為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事
爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
