【裁判字號】    98,台上,7151
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一五一號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年九月二十七日（原判決誤載為二十八日）第二審
更審判決（九十六年度上更(一)字第一八一號，起訴案號：台灣台
中地方法院檢察署九十二年度偵字第四七五八號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○○偽造蘇慶榮
名義簽發之本票一紙（票號一三三七五二、發票日民國九十年五
月二十二日、到期日九十年七月三十日、面額新台幣〈下同〉一
百萬元，下稱系爭本票），並持以行使，嗣經自首而受裁判，其
犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊比較後，
改判仍論上訴人以意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，及為相關沒收之宣告。已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人事後否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指
駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情
形存在。上訴意旨略稱：(1)乙○○於警詢及審理中明確供稱上訴
人係因積欠其多筆借款，始於九十年五月間簽發系爭本票交其收
執，並未言及與上訴人間會款之事，可見上訴人交付系爭本票與
會款債務出具之切結書、同意書無關，原判決予以混為一談，有
理由矛盾之違法。(2)上訴人於原審所稱其經蘇慶榮同意簽發系爭
本票，此為蘇慶榮於原審證述屬實，原審置之不論，有調查未盡
、理由不備之違法。(3)楊金枝對於上訴人有無交其系爭本票，原
稱已不復記憶，嗣始改稱有收受以蘇慶榮名義簽發之本票，參以
楊金枝亦稱其與乙○○不識，足見楊金枝於原審所稱上訴人未交
其系爭本票一節為真，原審未斟酌及此，卻為相異之認定，有不
適用法則、不載理由、調查未盡之違法等語。惟按：採證認事、
取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證
認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決對於認
定系爭本票係上訴人所偽造，並行使交付楊金枝，嗣為乙○○持
有之事實，業綜合上訴人之供述（自首系爭本票係其偽造並持以
行使交付楊金枝）及證人乙○○、楊金枝、蘇慶榮之證詞，暨卷
附台灣台東地方法院台東簡易庭民事判決要旨（九十一年度東簡
字第一三四號）、系爭本票、切結書、同意書等卷內資料，為主
要論據；並敘明：依上訴人為解決其與乙○○間互助會款債務
出具之切結書、同意書所載，其簽訂時間分別為九十年十月十四
日、九十一年一月十八日，可知上訴人應在九十年九月間發生債
務危機及互助會糾紛，則不論乙○○所稱上訴人簽發系爭本票之
時間，究為九十年年初抑或九十年五月間，當時其等間尚無互助
會糾紛，上訴人要無乙○○所稱為會款而交其系爭本票之可能，
足認乙○○此部分所述顯悖情理，委無足採。蘇慶榮前於警詢
及第一審偵、審中一再供稱上訴人係未經其同意而簽發系爭本票
，楊金枝於第一審亦稱上訴人曾持蘇慶榮名義簽發之本票向其借
錢，均屬明確；嗣蘇慶榮於原審改稱上訴人經其同意而簽發系爭
本票，楊金枝亦改稱上訴人未曾交其系爭本票各語，應係附和上
訴人之詞，不可採信各等情。俱詳加審認、論駁，其推理論斷衡
諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即難謂違法。經核上訴意旨
，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭
法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
