【裁判字號】    98,台抗,921
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九二一號
再 抗告 人  新利虹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
上列再抗告人因與相對人荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司（
Koninklijke Philips Electronics, N.V.)間聲請再審事件，對
於中華民國九十八年八月三十一日智慧財產法院裁定（九十八年
度民專抗字第二九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於原法院於民國九十八年二月十八日
所為九十八年度民全字第七號確定裁定（下稱原確定裁定），聲
請再審，原法院於同年七月十日以九十八年度民聲再字第一號裁
定駁回，再抗告人不服，提起抗告，原法院以：再抗告人於再審
理由狀所載內容，係就相對人聲請保全之證據是否有滅失或礙難
使用之虞，或就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要等應保
全證據之理由加以指摘，此係原確定裁定取捨證據及認定事實之
職權行使，核與適用法律顯有錯誤無涉等詞，認再抗告人之抗告
為無理由，於同年八月三十一日以九十八年度民專抗字第二九號
裁定駁回再抗告人之抗告，核無適用法規顯有錯誤之情形。再抗
告人對之提起再抗告，雖以：相對人以伊未依約給付發明專利授
權金為由，起訴請求伊給付授權金，該案經訴訟繫屬後，即得自
行調查證據，無依民事訴訴法第三百六十八條第一項聲請證據保
全之必要，原確定裁定准予證據保全，核與本院八十五年度台抗
字第九號、九十六年度台抗字第一一九號裁定、九十七年度台抗
字第一九一號裁定及九十七年度台抗字第一九二號裁定相違，而
有錯誤適用法規之情形云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開
理由，乃為原法院認定相對人有無聲請證據保全必要及證據是否
有滅失或礙難使用之虞之事實當否問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉。依首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
