【裁判字號】    98,台上,7160
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七一六０號
上  訴  人  甲○○
                    通訊處：基隆郵政90232附24號信箱
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年九月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第九四
二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵字第一
二三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
原判決事實認定：上訴人乙○○在南投縣名間鄉○街村○○路三
五四之十七號一樓經營「車研社」，從事汽、機車零件配備零售
業，並兼營汽車維修；上訴人甲○○係乙○○之妻舅，受僱於乙
○○，擔任引擎維修。於民國九十四年四月間，甲○○與乙○○
（下稱上訴人等二人）基於共同偽造私文書之概括犯意聯絡，由
甲○○出面以新台幣（下同）五萬元向案外人張光德購得車牌號
碼YK－四六七八號一九五五年分自用小客車（引擎號碼TK11GT五
０七八五、車身號碼T11LXA００一三四七，下稱舊車），登記在
乙○○之妻林怡萱名下，並伺機取得較新之同型車，至九十五年
一月二十日後某日，上訴人等二人得知某不詳姓名者竊得吳雅鈴
所有之車牌號碼二Ｑ－八０三二號自用小客車（與其所購舊車同
型）後，乃與該竊車者，共同基於偽造私文書之犯意聯絡，由該
竊車者將所竊得上開車牌號碼二Ｑ－八０三二號贓車之車身號碼
、引擎號碼磨滅，重新打印偽造上開購得車牌YK－四六七八號舊
車之車身號碼及引擎號碼，並掛上舊車YK－四六七八號車牌，而
以此「借屍還魂」之手法使用贓車，足以生損害於原車主、監理
機關對於車籍資料管理之正確性。嗣為隱匿上情，兩人又承前犯
意，偽造案外人孫二信之簽名，進而偽造汽車買賣合約書，表示
於九十四年十月二十一日，將上開「借屍還魂」之車子出售予孫
二信，並於九十五年二月十七日下午一時許，由乙○○委託不知
情之吳清山轉託廖志銘持上開偽造之買賣合約，辦理上開汽車之
驗車及換牌之手續時，為監理站之驗車人員發現而查獲上情等情
。因而撤銷第一審論處上訴人等二人共同行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人罪刑之判決，改判仍論上訴人等二人以共同
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，甲○○處有期徒
刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；乙○○處有期徒刑壹年陸月，
減為有期徒刑玖月。並均為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）科刑判決所認定之事實，與所採之證據不相適合，
即屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決上開事實認
定：上訴人等共同將吳雅鈴失竊之車牌號碼二Ｑ－八０三二自用
小客車之車身及引擎號碼，予以塗銷，而打造成為其合法向張光
德購得，車牌號碼YK－四六七八舊車之引擎號碼TK11GT五０七八
五、車身號碼T11LXA００一三四七，以借屍還魂之方法，使用吳
雅鈴所失竊之贓車等情；理由並說明：「本件經南投縣政府警察
局中興分局所查獲之車輛，……車體部分係吳雅鈴所失竊之上開
車牌號碼二Ｑ－八０三二號白色裕隆自用小客車，並改懸掛車牌
號碼YK－四六七八號同款車輛之車牌二面，該車之車身號碼及引
擎號碼，均經打磨成車牌號碼YK－四六七八號之車之引擎號碼TK
11GT50785號及車身號碼為T11LXA001347號 」等語（見原判決第
四頁倒數第九行以下），似認吳雅鈴失竊之汽車上遭查獲時，其
上之車身號碼「T11LXA００一三四七」，係上訴人等二人所偽造
而成。惟依卷內吳雅鈴車牌號碼二Ｑ－八０三二號自用小客車之
車籍資料記載，上開「T11LXA００一三四七」號車身號碼，似為
吳雅鈴車牌號碼二Ｑ－八０三二號自用小客車之車身號碼（見警
卷第四十頁），而上訴人等向張光德購得車牌號碼YK－四六七八
號舊車之車身號碼，則為GT０五七八二號（見同警卷第三八頁）
。如果均屬無訛，原判決認定之事實及理由之說明，均與卷內證
據資料不符；又上訴人究竟有無偽造吳雅鈴之車身號碼，亦有疑
問，原判決未予究明釐清，遽行判決，難謂無調查職責未盡及證
據上理由矛盾之違誤。（二）有罪判決書之事實記載，為適用法
律之準據，法院應將依職權認定之犯罪事實，翔實記載，然後於
理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，
互相適合，方為合法。原判決不採上訴人等二人所執渠等先前購
買之車牌YK－四六七八號舊車，已經先出售予持孫二信之身分證
自稱「孫二信」之人，嗣係該「孫二信」交付本件車輛要求代為
辦理變更車牌手續之辯詞。並認定：上訴人等二人購得車牌號碼
YK－四六七八號之舊車係供自用，而另向不詳姓名者購得吳雅鈴
失竊之上開車牌號碼二Ｑ－八０三二號贓車，予以變造引擎、車
身號碼冒充舊車使用等情；理由並說明：「證人孫二信於本院（
指原審，下同）審理中證稱：其身分證曾經遺失多次，遺失之詳
情已不記得等語，甲○○於本院審理中雖證稱：YK－四六七八號
自用小客車係向張光德用五萬元買的，買回來自己開，孫二信是
自己來跟伊接洽說要買這部車，賣給孫二信之前這部車子沒有損
壞等情。惟查甲○○於審理時既稱其所說的孫二信，不是在法庭
上作證之孫二信，『則當時向其購買車輛自稱孫二信者，實係真
正孫二信以外之第三人』」等語（見原判決第六頁倒數第十一行
以下），又認本件甲○○所執其所購買之舊車後來曾經出售第三
人之辯解，係屬可採。其事實與理由相互齟齬，理由之說明亦前
後矛盾，判決自有違誤，且實情究係如何，事涉上訴人等二人上
開辯解是否可採，係對上訴人等二人之利益有重大關係之事項，
原審未依卷內訴訟資料，詳查釐清，遽行判決，自嫌速斷，而難
昭折服。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    二    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
