【裁判字號】    98,東簡,359
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             98年度東簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，本院於民國98年10月7日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「如易服勞役，以新臺幣仟元
折算壹日」之記載，應更正為「如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
