【裁判字號】    98,東簡,436
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第436號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第91號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年11
    月 4日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以 94年度毒偵字第257號為不起訴處分確定後，復於97
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以 97年度東簡字第110
    號判處有期徒刑4月確定，於97年 11月24日縮刑期滿執行完
    畢在案。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命已經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第 2款之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7月21日下午4時許，在其友人江正隆位於花蓮縣玉
    里鎮源城里水源 210號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內點火燒烤吸食氣體之方式，施用甲基安非他命 1次。嗣
    於98年7月21日下午5時30分，適員警至該處查緝通緝犯，並
    徵得其同意採集尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命類陽性
    反應，而查悉上情。
二、據以論罪之證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）花蓮縣警察局玉里分局98年7月偵辦毒品案件尿液檢體送
      驗代號與真實姓名對照表暨管制紀錄1份。
（三）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表1份。
（四）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份。
（五）被告甲○○簽具之鑑定同意書1份。
（六）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（七）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行
    情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可按，其受
    有期徒刑執行完畢後 5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰
    審酌被告年值青春，不思尋求正當之身心發展，前已因施用
    毒品之行為，而受觀察勒戒之執行，猶因施用甲基安他命再
    犯本罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    與刑罰處遇，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，復參以其犯後供認
    無隱，態度尚佳及國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以燒
    烤甲基安非他命供吸食之玻璃球，並非被告所有，業據被告
    供承在卷，爰不諭知宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第 11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
