【裁判字號】    98,交聲,157
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第157號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年 10月8日以
東監違裁字第裁81-T00000000號（原舉發通知單號碼：東警交字
第T00000000號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，因而肇事致人受傷，吊扣其駕駛執照貳年，並應接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年8月20日下午1時5分，駕駛車牌號碼WV-7896號自
    小客車，行經臺東縣臺東市○○路與寶桑路 375巷口時肇事
    ，而為警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.46毫克，並經
    臺東縣警察局臺東分局員警開立舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發，復由原處分機關於98年 10月8日，依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）49,500元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1535號予以緩起訴處分
    確定，異議人已逕依緩處分命令向財團法人臺東縣私立仁愛
    之家支付60,000元之緩起訴處分金，原處分機關仍裁處罰鍰
    49,500元，違反一事不二罰原則，為此具狀聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照 1年；汽車駕駛人，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第 3項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第 1款、第8項分別定有明文。又汽
    車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第 1項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1項第2款
    亦有明定。而汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    復定有明文。本件異議人甲○○於上開時、地駕駛前揭車輛
    ，經警測試檢定其呼氣酒精濃度值達每公升1.46毫克等情，
    有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按（參見本院卷
    第6頁），是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第 1款之規定，以東監違裁字第裁81-T00000000號裁處受
    處分人罰緩49,500元及吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講
    習，固有所據。惟按：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之；本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1
    款分別定有明文。此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序
    罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理
    ，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受
    過度且重複之處罰。此觀行政罰法第26條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」
    其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處
    以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警
    惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。(二)次按刑
    事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告
    於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、地方自治團
    體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得
    被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行
    名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」
    ，但性質上可謂實質的制裁，解釋上亦屬道路交通管理處罰
    條例第35條第 8項所規定之罰金，且造成被告權利受限制的
    影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既
    已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
    ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑
    事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢
    察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履
    行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處
    分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守
    並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第 260條所定
    情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之
    虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，
    主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易
    科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分
    條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑
    罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰
    」，而有行政罰法第26條第 1項「一事不二罰」規定之適用
    。道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對
    行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕駛人酒後
    駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，涉犯刑法
    第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有
    上開行政罰法第26條第 1項但書規定，得處以其他種類行政
    罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及
    道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署處
    理，於移送後，非有上開行政罰法第26條第 2項所定不起訴
    等事由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處行為人罰鍰
    之行政罰。(三)況行政罰法第26條第 1項僅規定「依刑事法律
    處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34條所定主、從刑
    罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付即係依刑事
    訴訟法第253條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26
    條第 1項「依刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格之處，另
    緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁
    止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所
    謂「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94年台非字第21
    5號判例參照 ），故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分
    ，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第253條之1規
    定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴處分之要件
    有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生實體上之確定
    力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（即猶豫期間）僅
    發生形式之確定力。因之，倘認行政罰法第26條第 2項規定
    之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」之情形，是否已逾文
    義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法第26條第 2項規定既未
    明文包含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定
    本不得任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第
    2項之規定於經緩起訴處分之情形亦有適用 （臺灣高等法院
    臺南分院96年度交抗字第166號裁定同此意旨 ）。(四)至於交
    通部95年 7月17日交路字第0950006986號函釋意旨雖謂：緩
    起訴處分乃附帶條件之不起訴處分，亦即為不起訴處分之一
    種，是行政罰法第26條第 2項所稱「不起訴處分」包括「緩
    起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補
    充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
    訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪
    或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第 1
    項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第 2項仍依
    違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能
    證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自
    與上開行政罰法第26條第 2項列舉之不起訴處分等情形迥然
    有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事
    被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或
    有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第 1項之規定，免於
    處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省
    司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘
    ，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
    告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事
    審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第 2項
    既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之
    法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，
    擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。且如以上揭法務部
    函示稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，則緩起訴
    猶豫期間內受處分人已遵照檢察官命令繳交捐款之緩起訴處
    分金（已產生實質刑罰之效果，一如前述），再受行政裁處
    罰鍰，苟再遭撤銷該緩起訴處分，已繳交捐款緩起訴處分金
    依法已不得請求返還（益徵實質刑罰之效果），復經檢察官
    起訴，再受法院審判施以刑罰制裁，恐生一事數罰之危險，
    該函釋見解自難引為論據，附此敘明。而道路交通管理處罰
    條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二
    者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之
    「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管
    制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰
    之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的
    相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足
    ，自無重複處罰行政罰之必要。(五)經查，本件異議人甲○○
    於前揭時、地，駕駛上開車輛，經測試檢定其呼氣酒精濃度
    值達每公升1.46毫克，由臺東縣警察局臺東分局員警依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，當場舉發，
    並移送臺灣臺東地方法院檢察署偵辦公共危險罪責，旋經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年 9月27日以98年度偵字
    第1535號為緩起訴處分，其期間為 1年，被告即異議人應自
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書送達翌日起 6個月內，向
    財團法人臺東縣私立仁愛之家支付60,000元之緩起訴處分金
    （可分6月支付，每月1期，每期1萬元 ）等情，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單及緩起訴處分書各 1份在卷可按（
    見本院卷第6、9頁），而異議人業已繳納緩起訴處分金，亦
    有郵政劃撥儲金存款收據1紙存卷可查（參見本院卷第14 頁
    ）。且本件異議人上開遭裁決罰鍰49,500元之行政罰之酒駕
    行為係在行政罰法生效施行後，自應適用上開行政罰法之規
    定。基此，異議人上述酒後駕車違反行政法上義務而受裁處
    罰鍰49,500元部分，依行政罰法第26條第 1項前段規定，即
    應依刑事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例
    等規定裁罰之。(六)至於原處分機關上開吊扣駕駛執照24個月
    及施以道安講習之行政裁罰部分，則係預防將來再犯危險之
    管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政
    秩序罰，屬行政罰法第26條第 1項但書所稱之「其他種類行
    政罰」。本件異議人確有飲酒駕車，經測試檢定酒精濃度超
    過標準之情，有上揭裁決書存卷可參，其違規事實堪以認定
    。是就此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分機
    關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰
    鍰以外之行政罰（即吊扣駕照、施以道安講習等）併予裁處
    之，從而異議人所受吊扣駕照及施以道安講習部分依法即無
    不當。
四、綜上所述，原處分機關所為裁處異議人罰鍰49,500元之行政
    裁罰部分，於法尚有未洽，而屬違法處分，是異議人提出本
    件聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另自為
    裁定如主文第2項所示。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、第89
    條，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
