【裁判字號】    98,聲,525
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第457號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有 59年度臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    自應定其應執行之刑。受刑人所犯如附表編號1至2號所示之
    各罪，雖曾經分別定其應執行刑各為有期徒刑10月，但既將
    其所犯之如附表所示之各罪宣告之刑定其應執行刑，依前說
    明，前定之執行刑當然失效。是本院仍應依法就受刑人判決
    確定前所犯之數罪為基礎定其應執行之刑，併援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附
    表。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官釋字第 144號解釋意旨參照）。是本案受刑人所犯如
    附表編號1、3所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如
    附表編號2、4所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
