【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
                        4樓至.
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93 年度裁全字第420號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣20萬元為擔保金
    ，並經本院以 93年度存字第217號提存事件提存在案。茲因
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上之期間命受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提
    存物等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其提出本院93年度裁全字第
    420號民事裁定、93年度存字第217號提存書、97年度裁全聲
    字第14號裁定暨確定證明書、 97年度聲字第171號民事裁定
    、98年度聲字第248號民事裁定、97年4月30日東院和93執全
    實字第426號函及臺北民權郵局第00343號存證信函等件影本
    為證，並經本院依職權調取 93年度裁全字第420號、同年度
    執全字第426號、同年度存字第217號及97年度裁全聲字第14
    號等卷宗核閱屬實，而聲請人依上述民事訴訟法第104條第1
    項第 3款規定聲請本院通知相對人限期行使權利後，相對人
    迄今未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，是
    其聲請返還擔保金，核與首揭規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
