【裁判字號】    98,桃交簡,3917
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月12日下午2 時許，在其位於桃園縣桃
    園市○○街住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒結束後之翌日（13日）凌晨1 時25分許，騎乘
    車牌號碼K9L-299 號重型機車，自住處出發沿桃園縣桃園市
    ○○路方向行駛，於同日（13日）凌晨1 時35分許，行經桃
    園市○○路○ 段921 號前，經警攔檢盤查，當場測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.74毫克，始查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有桃園分
    局龍安所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    酒精濃度測定單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警
    測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，經換算BAC 值
    為百分之0.148 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調
    、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，堪徵被
    告顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
