【裁判字號】    98,審易,1428
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2438號），於中
華民國98年11月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因連續施用第二級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以93年度易字第466 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；復於93年間因竊盜案件，經同院以93年度竹東簡字第
    156 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於94年間因加重竊盜
    案件，經同院以94年度易字第138 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，上開3 罪刑接續執行，於95年8 月1 日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年12月26日上午6 時至中午12時間之某時，
    在新竹縣新豐鄉○○街某處，徒手竊取乙○○所有之車號G9
    -6455 號自用小貨車1 輛，得手後供己代步之用。嗣經乙○
    ○於翌（27）日下午5 時許在新竹縣新豐鄉某處尋獲上開車
    輛後報警處理，經警在車上煙灰缸內採獲煙蒂1 根，送交內
    政部警政署刑事警察局比對，鑑驗結果與甲○○之DNA-STR
    型別相符，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
