【裁判字號】    98,審訴,2615
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2615號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易緝字第78號判決判處有期徒刑7 月而確定在
    案；復於82年間因強盜案件，經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第5187號判決判處有期徒刑7 年6 月，上訴後，經最高法
    院以84年度台上字第3347號判決判處上訴駁回而確定在案，
    上開二罪嗣經臺灣高等法院以84年度聲字第1774號裁定應執
    行有期徒刑8 年而確定在案，於87年10月3 日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年
    3 月又15日；又於88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以88年度訴字第1507號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，併科罰金銀元2 萬元而確定在案；另於89年間因偽造文書
    案件，經本院以89年度易字第1804號判決判處有期徒刑4 月
    而確定在案，上開二罪復經本院以90年度聲字第1512號裁定
    應執行有期徒刑1 年5 月，併科罰金銀元2 萬元而確定在案
    ，前開有期徒刑1 年5 月與殘刑有期徒刑3 年3 月又15日經
    入監接續執行，於94年9 月8 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）；再於96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經同法院以96年度毒聲字第1686號裁定送強制戒
    治，嗣因成效合格無繼續戒治必要，而於97年6 月16日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第371 號為不起訴處分而確定在案；繼於97年間
    因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第938 號判決判處
    有期徒刑7 月而確定在案（現正執行中）。詎其仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7月28日
    18時許及98年7 月28日為警採尿時起回溯96小時內之某時，
    在桃園縣八德市○○路巷內某處及臺灣地區不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於
    98年7 月28日19時10分許，在桃園縣八德市○○路與廣興路
    前為警攔檢而查獲，並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
