【裁判字號】    98,審交簡,128
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5367號、98年度偵字第5824號），被告自白犯罪，本院認宜簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
拾月，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、丙○○於民國97年11月18日凌晨0 時許，在桃園縣八德市○
    ○路（起訴書誤載為興新路）某友人工廠內，飲用約翰走路
    3 分之1 瓶後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號Q7-1870 號自用小客車附載友人
    林陳良外出吃宵夜，沿桃園縣八德市○○路○ 段由大溪往桃
    園方向行駛，嗣於同日凌晨1 時40分許（起訴書誤載為0 時
    40分許），行經桃園縣八德市○○路○ 段與大明街口前，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天晴、夜間有照明、
    視線良好、柏油路面無障礙等情形並無不能注意之情事，詎
    疏未注意，貿然左轉，適對向由甲○○騎乘車號658-CJK 號
    重型機車附載友人邱瑩玉亦疏未注意車前狀況超速駛至，遭
    丙○○所駕駛之上開自小客車左前車頭擦撞機車左側，致機
    車連人撞擊右前方電線桿，甲○○飛出而撞擊路旁機車，因
    而受有右側脛腓骨開放性骨折、右膝深層撕脫傷、右側第二
    腳趾撕裂傷、肢體多處挫擦傷等傷害（過失傷害業經撤回告
    訴，不另為不受理判決，詳後述），另邱瑩玉則飛出倒地，
    因而受有胸腹腔內出血合併骨盆腔骨折、左下肢開放性骨折
    ，經送醫急救，邱瑩玉仍因失血性休克，延至同日凌晨4 時
    56 分 不治身亡。丙○○肇事後，請銅鑼灣海產店家報警，
    於有偵查犯罪職權之員警尚不知何人為肇事者前，向員警承
    認為肇事車輛之駕駛人，就過失致人於死犯行自首而接受裁
    判。嗣經警對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精濃度為每公
    升0.68毫克，而查獲其公共危險犯行。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述，證人林陳良於
      警詢中之證述。
（三）桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件酒測
      觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通事件通
      知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函、財團
      法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、長庚醫院診斷
      證明書各1 份與現場暨車損照片，臺灣桃園地方法院檢察
      署勘驗筆錄及相驗屍體證明書。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項過失致
    人於死罪。又被告丙○○為汽車駕駛人，其因酒醉駕車而致
    被害人邱瑩玉死亡，依法應負過失致死之刑事責任，並依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，加重其刑至二分之一；
    然其於警員尚未知悉真正肇事之人前，委請銅鑼灣海產店家
    報警後向處理之警員坦承其為肇事人，並自首接受裁判，此
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，其刑有加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項之規
    定，先加後減之。至被告所犯公共危險部分，則係警方到現
    場處理對被告實施酒測後因酒測值超過標準而為發覺，並非
    自首，併此敘明。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛及過失致人於死2 罪，一為故意犯，一為過
    失犯，罪名不同，且行為有異，應分論併罰。爰審酌被告素
    行、智識程度、犯罪後坦承犯行、與被害人家屬乙○○、呂
    清敏及被害人甲○○達成和解（有本院98年7 月21日調解筆
    錄及本院98年11月4 日準備程序筆錄各1 份附卷可參）、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後於警詢
    、偵訊及本院審理時均坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告於上述時地因過失行為，與甲○○騎乘
    之上開重型機車擦撞後，致機車連人撞擊右前方電線桿，甲
    ○○飛出而撞擊路旁機車，而受有右側脛腓骨開放性骨折、
    右膝深層撕脫傷、右側第二腳趾撕裂傷、肢體多處挫擦傷等
    傷害，因認被告此部分涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文
    。經查，被告此部分涉犯之刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而被告與
    告訴人甲○○已達成和解，告訴人即被害人甲○○並當庭撤
    回告訴，有本院98年11月4 日準備程序筆錄1 份在卷可參，
    揆諸首揭法條之規定，本應就被告此部份所涉罪責為不受理
    判決，惟檢察官認此部分與上揭過失致死論罪科刑之事實，
    具有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為不受理判決
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第276
    條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
