【裁判字號】    98,聲,4467
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜、妨害公務、妨害自由、侵
    占等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    七七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前
    定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律
    秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院
    93年度臺非字第192 號裁定參照。又數罪併罰案件，於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法第五十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非
    字第一三七號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照
    ），而法院對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併
    罰案件聲請定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年台抗字第二號判例要旨參照）。
三、數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法
    第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易
    科罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法
    律，並不生新舊法比較適用問題，有臺灣高等法院96年6 月
    29日刑事庭長會議決議足資參照。另依98年6 月19日公布之
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條1 項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
