【裁判字號】    98,審易,1520
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1622號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年1 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於96年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2044號判
    處有期徒刑4 月確定，而於96年12月4 日易科罰金執行完畢
    ；另於95年間因持有第一級毒品案件，經本院以95年度桃簡
    字第677 號判處有期徒刑3 月確定，而於95年7 月12日易科
    罰金執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月18日21
    時許，在其位於桃園縣桃園市○○街131 巷21號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年4 月20日19時
    許，在上址處查獲，並扣得其所有而供施用第二級毒品犯行
    所用之玻璃球吸食器1 個，及與本案無關之電子磅秤1 台，
    經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命類陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之電子磅秤1 台，固經被告甲○○於本院審理中坦承為
    其所有，惟其否認與本案施用第二級毒品犯行有關，且於卷
    證中亦無積極證據足以證明該物與本案犯行有關，爰不予宣
    告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
