【裁判字號】    98,聲,4497
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4497號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院以98年度桃簡字第2906、2910號判決均
    判處有期徒刑6月在案，然其尚有另案在執行中，爰聲請合
    併定應執行之刑等語。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依同法第51條第
    5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦有明文。經查，聲請人甲○○所犯各罪，縱
    符合聲請定應執行刑之要件，揆諸上揭法律規定，其本身不
    能逕向本院聲請，應請求最後判決之法院之檢察官為之，是
    本件聲請於法不合，應予駁回。
依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十一庭  法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
