【裁判字號】    98,桃簡,1899
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實所載「疑似昡暈」之文字，更正
    為「疑似昡暈」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄之證據表示意見之機會，
    被告僅空言認犯行，辯稱係告訴人乙○○打他，其並未毆打
    乙○○云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院
    大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被
    告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於收案後
    亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告仍未提出任
    何證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵查中之空言抗辯
    無異，而認已無傳喚之必要，檢察官偵查中之訊問對被告聽
    審權之保障已足，而逕依卷內證據審酌。
四、經查被告於訊據中固不否認有於聲請簡易判決處刑書所載時
    、地與告訴人乙○○因調整電視而相遇之事實，惟矢口否認
    有何傷害之情事，辯稱（略以）：當天因其榮民之家一位新
    來的人調整不好乙○○之電視，伊找鄧觀福來調整也調整不
    好，後來乙○○就追鄧觀福，乙○○有用牙齒咬伊之手臂，
    並毆打伊下體云云。惟查，上述犯罪事實業經證人即告訴人
    乙○○於警詢、偵訊中指訴綦詳，核與證人鄧觀福於偵訊中
    之證述（略以）：當日被告甲○○與告訴人乙○○二人因修
    理電視產生糾紛，而有拉扯動作等語；證人朱福元於偵訊中
    之證述（略以）：被告甲○○與告訴人乙○○二人在走廊吵
    架，乙○○罵甲○○，甲○○說你再罵我就打你，乙○○抓
    甲○○褲子，甲○○抓乙○○的手等語；證人溫雄川於偵訊
    中之證述（略以）：當時被告甲○○與告訴人乙○○二人扭
    來扭去，雙方都用手抓對方身體，頭互相靠近，姓趙的頭去
    撞到三０九室之門把，雙方都有用手碰對方之頭部等情節均
    相符，復有敏盛綜合醫院診斷證明書及敏盛綜合醫院九十八
    年四月十四日敏醫字第0980001008號函暨附件醫生回覆意見
    表各一紙附卷可佐，是被告所辯，實不足採，被告犯行堪以
    認定，本案事證明確，被告應予論罪科刑。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。被告係民國○○年○○月○○日生，此有桃園縣政府警察
    局八德分局刑事案件報告書一份之記載可憑，為滿八十歲之
    人，依刑法第十八條第三項規定，依法得減輕其刑。爰審酌
    被告僅因口角糾紛即徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有
    頭部外傷、疑似腦挫傷及疑似眩暈等傷害，所傷非重，兼衡
    被告於警詢及偵訊中均矢口否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，期被告知所警
    惕。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查，且被
    告已年滿八十歲，其因一時衝動而失慮之行為，致觸犯刑責
    ，經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞
    ，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認對被
    告所宣告之刑均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第十八條第三項
    、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民      國    98    年    11  月  27    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
