【裁判字號】    98,聲,1421
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1421號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○住同上
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債券壹張、面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請返還提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第25號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所示
    之債券為擔保物，並以本院93年度存字第215 號提存事件提
    存在案；茲因系爭假扣押執行之標的物，業經本院以93年度
    執字第5547號拍賣抵押物強制執行事件調卷拍賣完畢，訴訟
    程序業已終結，聲請人並已聲請本院通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出提存書、假扣
    押裁定、囑託查封登記函、實行分配通知函及強制執行金額
    計算書分配表、通知行使權利函、聲請人公司之變更登記表
    為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院93
    年度裁全字第25號假扣押裁定，以本院93年度存字第215 號
    提存事件，提供面額10萬元之如主文所示之債券為擔保物，
    聲請本院以93年度執全字第168 號對相對人之財產為假扣押
    執行，嗣系爭假扣押執行之標的物，業經本院以93年度執字
    第5547號拍賣抵押物強制執行事件調卷拍賣完畢等情，已經
    本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，拍
    賣抵押物執行卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以96年
    度聲字第27號通知相對人，就聲請人前開假扣押之執行所受
    之損害限期行使權利，相對人已於96年1 月22日收受該通知
    ，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知行使權利
    卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣花蓮
    地方法院98年11月9 日花院能民字第4530號、臺灣台北地方
    法院98年11月10日北院隆文查字第0980006018號函附卷可稽
    。雖聲請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人於93年2
    月20日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強
    制執行法第132條第3項之規定，其無從再本於前開假扣押裁
    定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將來
    已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
