【裁判字號】    98,聲,1457
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第5619號民
    事假扣押裁定，提供反擔保金新臺幣200 萬元，並以本院95
    年度存字第4639號提存事件提存後，聲請免為本院95年度執
    全字第3316號之假扣押執行。茲因上開假扣押事件之本案訴
    訟（本院96年度重訴字第206 號）視為撤回而終結。又經聲
    請人以存證信函通知相對人行使權利，其逾期未行使，聲請
    人自得依法取回上開擔保金，爰聲請裁定准予取回擔保金。
三、本院依職權調閱95年度裁全字第5619號假扣押、95年度存字
    第4639號提存、95年度執全字第3316號假扣押執行及96年度
    重訴字第206 號損害賠償事件等卷宗，上開兩造間之本案訴
    訟確已因視為撤回而終結，足見本件已合乎前述「訴訟終結
    」之要件。其次，聲請人主張其已定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，亦有其所提出之存證信函及回執附卷可稽。
    再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利
    乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙在卷可憑。綜上，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
