【裁判字號】    98,審易,1367
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國98年11月27日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○既已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年4 月25日前
    之某日，在臺灣地區不詳處所，將其親自開立之渣打國際商
    業銀行新豐分行（下稱渣打商銀新豐分行）帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼等金融資料提供予年籍姓名
    不詳之成年人使用，而成為詐欺集團詐欺取財之工具。嗣該
    詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自
    己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於98年4 月25日中
    午12時許，推由詐欺集團成員以「可萱」之網路暱稱，利用
    網路聊天認識甲○○，佯稱能與之見面交友，待甲○○抵達
    約定地點後，再佯稱需支付一定費用，致甲○○陷於錯誤，
    而陸續將新臺幣（下同）30,000元、60,000元及10,000元，
    匯入乙○○上開渣打商銀新豐分行帳戶中，並隨即遭詐騙集
    團成員提領殆盡。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     11     月    27  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
