【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人
即  債務人   周怡華
代  理  人   張運弘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明。次
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。準此，本件債務人聲請更生應符
    合上開要件，若不符合，本院自應駁回其聲請。又者，消費
    者債務清理條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活
    之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助
    陷於經濟上困境之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經
    濟困境，避免走向絕路，實現憲法所保障之生命權，非謂債
    務人得任意利用債務清理程式減輕債務。
二、本件債務人聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情事，
    前曾以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行股份有限公司
    （下稱花旗銀行）請求共同協商債務清償方案，協商條件為
    分110期、利率1%，月付新台幣（下同）4,979元，而債務人
    每月平均收入約25,000元，其每月基本生活必要支出及支付
    其父親之扶養費共需約19,000元，然債務人本有誠意接受前
    開協商條件，卻僅因遲延2 天回覆，即遭債權人拒絕協議而
    協商不成立。而其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准
    予裁定開始更生等情。
三、經查：本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說
    明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之
    讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務
    人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資源
    ，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰設
    本條。查聲請人係於民國97年11月間以書面向最大債權金融
    機構花旗銀行請求協商，惟因聲請人「未能接受顯足以負擔
    之還款方案」，致協商不成立，此有花旗銀行製作之前置協
    商不成立通知書在卷為證（見本院卷第13頁），堪信屬實。
    然依美商花旗銀行原提出之協商方案為分110 期、利率1%，
    每月繳款4,979 元，嗣考量債務人每月尚有就學貸款款須繳
    納，復提出協商方案為分120期、利率1%，每月繳款4,583元
    ，此據美商花旗銀行具狀陳報如前（見本院卷第40頁）。而
    依債務人自承其每月平均收入約25,000元等語（見本院98年
    5 月21日訊問筆錄），上開收入於扣除債務人所陳其每月必
    要生活費用計16,599元（含交通費、水費、電費、瓦斯費、
    電話費、健保費、膳食費、房屋租金等費月）及支付其父親
    之扶養費3,000元後，所剩餘款5,401元，用以之繳付前述協
    商金額，應為綽綽有餘，足見債務人應有能力依花旗銀行所
    提每月償還4,979元（或4,583元）之協商條件清償債務。至
    債務人謂稱係債權銀行逕為拒絕與其協議云云，然依美商花
    旗銀行所提前開陳報狀所述：「原債務人與債權人已達成協
    議，詎料債務人又拒絕該協商方案，致協商不成立，顯見債
    務人無解決帳務誠意云云」，顯然係債務人對於花旗銀行提
    出之前述債務清償協商方案不同意，而故意不願接受足以負
    擔之協商方案，致上開前置協商無法成立，復為聲請本件更
    生，並同時聲請保全處分以停止強制執行程序之進行，其無
    忠實與花旗銀行成立協商之意思，昭然若揭。此外，債務人
    迄未再釋明其有何不能與花旗銀行達成協議之事由，本院自
    難為債務人有利之認定。
四、綜上，本件更生之聲請，依債務人所述事實及所提證據，堪
    認係可歸責於債務人之事由，致協商不成立，且債務人之收
    入狀況，非不能清償債務或有不能清償之虞。從而，債務人
    未依正當程序進行協商，該欠缺又屬無從補正，債務人之債
    務，又非不能清償或有不能清償之虞，依首揭說明，自應駁
    回更生之聲請，爰裁定如主文。又債務人更生之聲請既經駁
    回，則其保全處分之聲請已失所附麗，應併予駁回，
五、結論：本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第8 條
    、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
