【裁判字號】    98,壢簡,2369
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15439 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實補充「丙○○與真實姓
    名年籍均不詳綽號【布丁】之成年男子，約定以新臺幣（下
    同）12萬元買受車牌號碼0308-NT 號、引擎號碼00000000D
    號自用小客車及車牌號碼2D-9975 號、4090-KQ 號車牌各2
    面，丙○○先支付1 萬元予【布丁】，且待【布丁】全部交
    付完畢，始給付尾款11萬元」及補充被告丙○○之前案紀錄
    為「丙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以87年度訴字第1698號判決判處有期徒刑12年，褫奪公權
    6 年確定，於96年11月20日假釋出監併付保護管束，於97年
    11月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢之事實」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。其先後2 次故買贓物之行為，係基於同一目的而為之接續
    數舉動，為接續犯。查被告係以一行為同時故買被害人甲○
    ○所失竊之自用小客車、乙○○所失竊之車牌2 面及張家鈞
    所失竊之車牌2 面，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    從一重處斷。又查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告為貪圖利益而故買贓物，助長不法財產犯罪盛行，且
    增加被害人尋回失物之困難，其行為實有不該，復犯後否認
    犯行，狡詞卸責，全然未見悔意，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所故買贓物之價值暨所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    349 條第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
