【裁判字號】    98,審簡,452
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名劉盛峰.
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10828
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知交付金融帳戶供人使用，可供不法詐欺集團用為
    詐騙他人將款項匯入後再加以提領之工具，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國96年7 、8 月間某日，在桃園
    縣楊梅鎮某處，向郭書帆（幫助詐欺取財犯行業據檢察官另
    案起訴）取得其申辦之上海商業儲蓄銀行楊梅分行（下稱「
    上海銀行楊梅分行」）帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼後，將之轉交予某真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團份子，嗣該詐欺集團所屬成員，於96年8 月31日，
    以網路購物付款為餌，誘使甲○○依指示操作自動櫃員機，
    使甲○○陷於錯誤，分別於96年8 月31日晚上10時33分許及
    96年9 月1 日凌晨0 時7 分許，接續匯款新臺幣（下同）2
    萬9,983 元及8,689 元至郭書帆上開上海銀行楊梅分行帳戶
    。嗣甲○○發覺有異，經報警而循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述，證人郭書帆於檢察事
      務官詢問時之證述。
（三）郭書凡之上海銀行楊梅分行帳戶往來明細表1 份、甲○○
      之匯款單據影本2 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
