【裁判字號】    98,審訴,2797
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑捌月，扣案之
    注射針筒壹支及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
    （下稱新竹地院）以95年度簡上字第161 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經新竹地院以96年度聲減字第1341號裁定減
    為有期徒刑3 月確定；復於94年間因恐嚇取財案件，經本院
    以95年度桃簡字第1968號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第7917號裁定減刑為有期徒刑2 月確定
    ，並與上開詐欺案件經減刑後之罪刑定應執行有期徒刑5 月
    確定，於97年10月25日執行完畢（於本案構成累犯）。另於
    96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1135號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年5 月30日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第3911、5282號及97年度毒偵字
    第2321號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察
    勒戒釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年7 月17日上午10時許，在其位於桃園縣桃園市○○路12
    60巷21號之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於同日13時許，在上開住處為警
    查獲，並扣得其與鄭武亮（另審）共同所有供施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒1 支及供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之吸食器1 組（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
