【裁判字號】    98,審訴,1470
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1555號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第125 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由同法院以95年度毒聲字第447 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年1 月31日停止戒治出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第73號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年3 月25日晚間9
    時25分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於
    98年3 月25日下午3 時許，在基隆市○○區○○街286 巷19
    號3 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年3 月25日晚間7 時50分許，在桃園縣龍潭鄉○
    道○ 號○路南向72公里處為警查獲，並扣得供本件施用之第
    一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.19公克）及其所有供本件
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而於定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法
    官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又上開釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上述
    解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，各量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
