【裁判字號】    98,審易,1491
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第696
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○明知姓名年籍不詳之人，於不詳時、
    地，所交付之序號000000000000000 號手機（OKWAP 牌，型
    號：i519號）乙支（為乙○○所有，於民國97年5 月15日晚
    間10時許，在桃園縣八德市○○街3 巷30弄17號住處內遭某
    姓名年籍不詳之人所竊），係屬來路不明之贓物，竟仍收受
    ，並將97年4 月6 日所申請行動電話號碼0000000000號SIM
    卡插入該手機使用。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告丙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年9 月25日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年9 月25日甲○堂水98偵緝696 字第79720 號函上
    之本院收狀戳章可考。依卷附被告丙○○之個人基本資料查
    詢結果及本院準備程序筆錄所示，被告自95年7 月21日起至
    今之住所地為臺北縣中和市○○街109 巷51號2 樓，且於桃
    園縣境內並無住、居所，是本案繫屬時被告之住所地並非在
    本院管轄之桃園縣境內。又依公訴人起訴書所載之犯罪事實
    ，被告係在不詳地點收受贓物，而經本院訊問被告，其收受
    本件贓物之地點係在臺北縣土城市，此有本院98年10月28日
    準備程序筆錄1 份在卷可參，是其犯罪地不在本院管轄之桃
    園縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在本
    院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。綜
    上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在地
    均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡
    酌被告住、居所地及犯罪地分別位於臺北縣中和市及土城市
    之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定
    將本件移轉於臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
