【裁判字號】    98,審簡,458
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3627號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
重零點貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第1893裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年10月28日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5504號為不
    起訴處分確定。復於95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度桃簡字第989 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第1638號裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日確定，嗣於96年8 月9 日易科罰金執行完畢。詎不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命，應予更正）之犯意，於98年7 月18日夜間某時，在
    桃園縣八德市○○街28之1 號前，以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於同日夜間20時20分許，在上址處為
    警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（原毛重0.
    24公克，驗餘毛重0.23公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
        藥物檢驗報告2 紙、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
        等法院被告前案紀錄表各1 份。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包（原毛重0.24公克，驗餘毛重
        0.23公克）
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
