【裁判字號】    98,審易,1395
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第899號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○、戊○○及周加祿（另為不
    起訴處分）於民國97年10 月26 日下午4 時30分許，共同至
    前雇主甲○○位於桃園縣八德市○○路499 巷23號之工廠，
    與甲○○協商薪資糾紛，因丁○○與甲○○發生口角爭執及
    肢體拉扯，丁○○、戊○○、周加祿等3 人遂先行離去，共
    同返回桃園縣八德市白鷺里2鄰7號之某工廠。詎丁○○因此
    心生不滿，為教訓甲○○，在該工廠內邀集戊○○、丙○○
    、己○○、乙○○及另2 名真實姓名年籍均不詳綽號「阿義
    」、「阿耀」之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，於同
    日下午5 時許，分乘2 部箱型車返回上址甲○○之工廠，由
    丁○○、戊○○、己○○、丙○○、「阿義」、「阿耀」等
    6 人持現場之木製椅子或徒手毆打甲○○之頭部及胸部，乙
    ○○則在旁圍觀，致甲○○受有頭部外傷併硬腦膜上腔出血
    、創傷性氣胸併血胸等傷害。嗣經甲○○之員工翁福杰報警
    ，為警於97年10月27日循線查獲。因認被告犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
