【裁判字號】    98,易,1192
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16575 號）及移送併案審理（98年度偵字第21140 號），
經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為被告甲○○之繼母，甲○○於
    民國98年6 月22日下午5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街189
    巷53號6 樓住處，因乙○○未妥善照顧父親，卻將責任均交
    由對門鄰居劉青之事引發爭執，乙○○竟持玻璃杯砸向甲○
    ○，甲○○則徒手毆打乙○○臉部，乙○○因而跌倒在地後
    ，甲○○並以腳踹乙○○之身體，乙○○因而受有頭部外傷
    、臉部、右肘部、左手挫傷併皮下血腫、背部、胸部挫傷等
    傷害，甲○○則受有胸部抓傷及挫傷、兩側下肢挫傷及右手
    掌挫傷等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告二人被訴傷害案件，公訴人認被
    告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○已具狀撤
    回對彼此之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
