【裁判字號】    98,審訴緝,126
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第300 號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第515 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第51號為不
    起訴處分確定。又於95年間因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院以95 年 度竹交簡字第704 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於96年4 月23日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月5 日13時55分為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年10月5 日13時55分許，為警以列管毒品
    人口通知採驗尿液查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
