【裁判字號】    98,審易,1303
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪志文律師
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第17937號），
於中華民國98年11月27日下午5時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同損壞他人之車窗玻璃，足以生損害於他人，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
    同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與徐慧強（另案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵緝字第1451號、第1460號起訴，現由本院審理中）
    共同基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意聯絡，於民國98
    年7 月27日上午某時，由甲○○駕駛車牌號碼8119-VN 號自
    用小客車、徐慧強騎乘車牌號碼915-CYJ 號重型機車，至桃
    園縣大園鄉○○○路80號臺灣中小企業銀行大園分行（下稱
    「臺灣企銀大園分行」）對面，將上揭車輛停妥後，共同乘
    坐在上揭自用小客車尋找行竊目標，迨乙○○自臺灣企銀大
    園分行提領新臺幣（下同）95萬元步上其駕駛之車牌號碼90
    87-VT 號自用小客車離開時，甲○○、徐慧強即下車改騎乘
    前揭重型機車尾隨等待竊取時機，嗣乙○○於同日上午10時
    10分許行駛至同鄉○○○路與和平西路口之址設和平西路1
    號之7-11便利商店前，臨時停車至該7-11便利商店內繳納電
    話費時，由徐慧強趁隙上前以不詳方式破壞上揭車牌號碼90
    87-VT 號自用小客車副駕駛座車窗，竊走乙○○上開裝有95
    萬元之牛皮紙袋1 只後，由甲○○接應逃逸，所得贓款由甲
    ○○分得3 萬元、徐慧強分得92萬元殆盡。嗣經警循線查獲
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第354 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
