【裁判字號】    98,審訴,2026
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2139號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計淨重參點貳捌公克，空包裝總重壹點肆
    柒公克）均沒收銷燬之、削尖吸管肆支、葡萄糖粉壹包、束
    帶壹條均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案
    之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（合計淨重參點貳捌公克，空包裝總重壹點肆
    柒公克）均沒收銷燬之、削尖吸管肆支、葡萄糖粉壹包、束
    帶壹條、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年毒聲字
    第1355號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以96年度毒聲字第830 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年4 月11日停止戒治
    依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5 月1 日為警採尿時分別往前回溯26小時、96小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽煙之方式及
    吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月1 日晚間10時許，在
    桃園縣桃園市○○路186 號歐馨賓館306 號房為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重3.28公克，空包裝總
    重1.47公克）及其所供本件施用第一、二級毒品所用之削尖
    吸管4 支、葡萄糖粉1 包、束帶1 條、吸食器1 組。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒2 支，雖為被告所有，然與本件施用毒品
    犯行無關，業據被告陳述明確，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
