【裁判字號】    98,審訴,2574
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1538號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第2459號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於93年3 月13日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第132 號為不起訴處分確定
    ；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第2006號分別
    判處(一)有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；再
    於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第2390號分別判處(二)有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定；另於95年間因贓物案件，經本院以95年度壢
    簡字第851 號判處(三)有期徒刑4 月確定；上開(二)、(三)之刑嗣
    經本院以96年度聲減字第938 號裁定各減刑二分之一，並定
    其應執行之刑為有期徒刑10月確定，經與(一)之刑接續執行，
    而於96年8 月18日縮刑期滿執行完畢；更於97年間因施用第
    一級毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以97年度訴字第
    8 號判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於98年4 月22日縮刑期
    滿執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月29日凌晨
    某時，在其位在桃園縣大溪鎮○○路524 巷37號之住處，以
    使用注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月29日17時為警
    採尿前回溯96小時內之某時，在某不詳地點，以不詳方法，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年（起訴書
    誤載為97年）7 月29日16時35分許，在桃園縣八德市松柏林
    l5號前查獲，並當場扣得其所有而供施用第一級毒品犯行所
    用之注射針筒1 支，經警徵得其同意後採集尿液送驗，檢驗
    結果確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
