【裁判字號】    98,審交易,331
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13022號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛車輛送貨為業，係從
    事業務之人。於民國98年3 月19日上午9 時30分許，駕駛車
    牌號碼6077-BB 號租賃小貨車，沿桃園縣龍潭鄉○○路○○
    段由龍潭市區往關西方向行駛，行經該路段220 巷口時，適
    甲○○騎乘三輪自行車，左轉穿越該路段，欲至對向車道，
    丙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及行
    經交岔路口而當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面且乾
    燥、無障礙物、視距良好、交岔路口為閃光號誌，並無不能
    注意情形，竟疏未注意，其所駕駛上開小貨車右車頭擦撞甲
    ○○所騎乘之三輪自行車左前車身，致甲○○人車倒地，並
    受有左胸挫傷併多處肋骨骨折、大量血胸、頭部外傷併等傷
    害。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
