【裁判字號】    98,審易,1416
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16545
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之拆模器、美工刀片、十字
起子、小支破壞剪各壹支均沒收。
事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因搶奪等案件，經本院
    以91年度易字第1556號判處有期徒刑1 年、10月，應執行有
    期徒刑1 年8 月確定，於93年6 月2 日假釋出監併付保護管
    束，迄93年12月7 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完
    畢：另於93年因竊盜案件，經本院以94年度易字第179 號判
    處有期徒刑4 月確定，於96年12月19日期滿執行完畢（以上
    於本案均構成累犯）。竟意圖為自己不法之所有，於民國98
    年7 月20日22時20分許，至乙○○所有位於桃園縣中壢市○
    ○街27巷7 號之建築物（現已無人居住），持其所有之客觀
    上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供
    兇器使用之拆模器1 支（長約8 、90公分的鐵棒，金屬材質
    ）及美工刀片、十字起子、小支破壞剪各1 支（均長約10餘
    公分，金屬材質），著手竊取乙○○所有設在該處之鐵窗，
    並於拆解該處鐵窗之際，即為巡邏員警當場查獲，始未得逞
    ，並扣得上揭用以犯竊盜罪所用之拆模器、十字起子、美工
    刀片、小支破壞剪各1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時之指述。
  (三)中壢分局普仁派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照
      片4 張、扣案之拆模器、十字起子、美工刀片、小支破壞
      剪各1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
