【裁判字號】    98,審訴,2490
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1158號裁定送觀察、勒戒及臺灣高等法院以87年度
    上易字第3899號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8548、
    12444 號為不起訴處分確定及臺灣高等法院以87年度上易字
    第3899號判處免刑確定。另於89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第566 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用傾向，經本院以89年度毒聲字第1072號裁定送強制戒
    治後，經本院以89年度毒聲字第5701號裁定停止戒治後，於
    89年9 月29日停止戒治釋放出所，所餘期間併付保護管束，
    迄90年2 月13日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，該次
    施用毒品並經本院以89年度訴字第359 號判處有期徒刑1 年
    6 月、1 年，應執行有期徒刑2 年4 月確定。又於90年間因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2592號裁定送強制
    戒治，於91年11月20日執行完畢釋放出所，刑責部分經臺灣
    臺東地方法院以90年度易字第408 號判處有期徒刑1 年1 月
    確定，並與前開有期徒刑2 年4 月入監接續執行，於94年2
    月2 日假釋出監並付保護管束，迄94年11月30日保護管束期
    滿假釋未經撤銷視為執行完畢。復於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1679號分別判處有期徒刑9 月、4
    月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    1214號裁定各減其宣告刑二分之一，定應執行刑為有期徒刑
    4 月又15日確定，於96年7 月26日徒刑易科罰金執行完畢（
    以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5 月20日為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另於98年5 月19日20時許，在其位於
    桃園縣中壢市○○路○ 段67巷85號2 樓之住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98
    年5 月20日凌晨1 時許，在臺北縣林口鄉○○路532 號13樓
    為警查獲，並採集其尿液送驗後，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
