【裁判字號】    98,交易,301
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第301號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度調偵字第498 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於98年5 月4 日晚上，在桃
    園縣八德市○○路○ 段493 巷4 弄32號住處，飲用2 杯高粱
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具（公共危險部分另行判
    決），仍騎乘車號RF9-983 號機車離去，並沿桃園縣八德市
    ○○街往桃園方向直行，於同日晚上10時12分許，途經桃園
    縣八德市○○街與介壽路交岔路口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎應遵守燈光號誌或交通警察之指示，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，於交岔路口交通號誌為
    紅燈時，竟違規左轉介壽路欲往桃園方向直行，適時乙○○
    騎乘車號PK6-063 號機車沿介壽路往大溪方向駛至，甲○○
    見狀已閃避不及，兩車因而發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    並受有上腹及右下胸鈍傷、上門齒斷裂、多處擦傷等傷害，
    因認被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據
    本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案
    ，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，就被告甲○○被訴過失傷害部分逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
