【裁判字號】    98,聲,4509
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署指定保證金額2 萬元，由具保人甲○○繳
    納現金2 萬元（刑保字第98101257號）後，獲得釋放，其所
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年7 月31日以98
    年度審訴字第1518號刑事判決判處有期徒刑9 月，並於同年
    9 月7 日確定在案，復移送執行，惟被告經合法傳拘，均未
    到案，無法執行等情，有該署刑保字第98101257號刑事保證
    金收據、對具保人與被告之送達證書、該署檢察官拘票檢附
    拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政
    連結作業系統以及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
