【裁判字號】    98,審訴,2729
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1235號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度毒聲字第2206號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年9 月29日停止處分執行完畢出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第361
    號為不起處分確定。另於85年間因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院以85年度訴字第1794號判決分別判處有期徒刑
    8 月、5 年10月，應執行有期徒刑6 年4 月，上訴後，經臺
    灣高等法院與最高法院分別以86年度上訴字第5782號、87年
    度台上字第1953號判決皆駁回其上訴而確定，於90年9 月4
    日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於93年7 月25日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論（於本
    案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年8 月30日凌晨1 時許，在址設於桃
    園縣新屋鄉○○路○ 段551 巷10號之「歡樂汽車旅館」305
    號房內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於同日為警查獲
    ，並扣得裝毒品用LV零錢包1 個、裝毒品用PUMA零錢包1 個
    、海洛因4 小包（毛重8.46公克）、安非他命8 小包（毛重
    13.17 公克）、分裝袋15個、裝毒品用鐵盒1 個、大磅秤1
    個、分裝袋1 包、玻璃球吸食器4 支、注射針筒1 支（本案
    被告所涉意圖販賣而持有第一、二級毒品部分，由檢察官另
    案偵辦中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    另被告為警同時查獲扣案之裝毒品用LV零錢包1 個、裝毒品
    用PUMA零錢包1 個、海洛因4 小包（毛重8.46公克）、安非
    他命8 小包（毛重13.17 公克）、分裝袋15個、裝毒品用鐵
    盒1 個、大磅秤1 個、分裝袋1 包、玻璃球吸食器4 支、注
    射針筒1 支等物，被告均否認為其所有，且該部分與其他扣
    案物品係與被告所涉意圖販賣而持有第一、二級毒品部分有
    關，應由被告所涉之意圖販賣而持有第一、二級毒品案件處
    理，是本案均爰不就該部分為沒收或沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
