【裁判字號】    98,審訴,2462
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3800號），於中華民國98年11月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    第一級毒品海洛因肆包含袋（驗餘毛重共零點玖肆玖公克）
    均沒收銷燬之，磅秤壹台、分裝袋壹袋均沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案磅秤壹台、分裝袋壹
    袋均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第一級毒品海洛
    因肆包含袋（驗餘毛重共零點玖肆玖公克）均沒收銷燬之，
    磅秤壹台、分裝袋壹袋均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第5551號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第247 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3632號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於90年1 月10日保護管束期
    滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第107 號為不起
    訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於91年
    間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1501號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年
    度毒聲字第1148號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年
    8 月19日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為
    執行完畢，本次犯行並經本院以91年度訴字第1229號判決各
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    再於93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第977 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪刑接續執行，於94年11
    月3 日假釋併付保護管束出監，迄94年12月3 日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成
    累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本
    院予以更正）之犯意，於98年7 月29日晚間某時，在其桃園
    縣龜山鄉○○路525 號4 樓住處內，分別以針筒注射方式施
    用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣
    於翌（30）日下午4 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    1128巷10號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒
    品海洛因4 包含袋（驗餘毛重共0.949 公克）及供（非專供
    ）施用海洛因及甲基安非他命所用之磅秤1 台、分裝袋1 袋
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
