【裁判字號】    98,司,314
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第314號
聲  請  人  甲○○（即高億人力仲介有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
高億人力仲介有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年五月
二十日止。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公
    司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請展期
    清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年5 月21日（聲請人誤繕
    為98年6 月4 日）呈報就任為高億人力仲介有限公司（下稱
    高億公司）之清算人，惟因高億公司於98年11月2 日始接獲
    國稅局中壢稽徵所核估之營利事業所得稅，而該核課稅額是
    否正確，尚待復查；及高億公司前因違反就業服務法遭處罰
    鍰，高億公司不服而提起行政訴訟，經臺灣高等行政法院判
    決敗訴，高億公司仍不服，現正提起上訴，是聲請人無法於
    就任後6 個月內完結清算，爰依法聲請展期6 個月等語。
三、本件聲請人係於98年5 月21日就任高億公司之清算人，經本
    院以98年度司字第197 號准予備查，業經本院依職權調卷核
    閱屬實。其清算期間於98年11月20日屆滿6 個月，故本件清
    算應准自98年11月21日起展期6 個月而至99年5 月20日止。
四、茲依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
