【裁判字號】    98,桃簡,2333
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八四七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告固辯稱其係因應徵工作而於九
    十七年十、十一月間將帳戶資料交付不詳之人云云，然迄今
    未舉證以實其說，空口無憑，已難取信於人，況被告既稱其
    遭詐騙提款卡，然事後對方人間蒸發，被告竟無任何掛失、
    報警等阻止提款卡遭不法使用之行動，更與常情不符，又本
    件被害人係於九十七年十二月間始遭詐騙，倘被告於發現事
    有蹊蹺之際，即採取必要之措施，被告之帳戶本無從遭利用
    以詐騙他人，綜上各情，足見本件向被告取得帳戶資料之人
    將其帳戶用以從事不法行為，並不違背被告之本意，被告具
    有幫助詐欺之不確定故意無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。被告以一行為交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺集團成
    員分別詐騙二名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。爰審酌
    被告將銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗
    ，並使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
                  以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
