【裁判字號】    98,審訴,2149
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第4 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用一級毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第288 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第704 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於93年12月28日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第111 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由
    本院予以更正）之犯意，於96年5 月2 日某時，在桃園縣桃
    園市○○路附近某處，分別以針筒注射方式施用海洛因及以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於96年5 月3
    日下午4 時50分許，因另案經警持搜索票至其桃園縣桃園市
    ○○街55巷35弄5 號搜索，並經其同意採集尿液送驗後，確
    呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局檢體監管紀錄表（採尿日期誤載為96年
      5 月7 日，應由本院予以更正為96年5 月3 日）及台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)查被告於警詢及檢察官偵訊中陳述有至桃園榮民醫院施行
      美沙冬替代療法，似已合於毒品危害防制條例第21 條 第
      1 、2 項之規定。然毒品危害防制條例第21條所規定，犯
      第10條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指
      定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察
      機關。依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為不
      起訴之處分。上開所謂應為不起訴處分之部分，係指在犯
      罪未發覺前，自動請求治療之施用毒品行為而言。倘於自
      動請求治療之後，另有施用毒品行為，自不在上開應為不
      起訴處分之列，否則豈非容許施用毒品者，於自動請求治
      療後，可從容再度施用毒品，或於被查獲後自動請求治療
      ，均可不必接受觀察勒戒、強制戒治甚或刑罰之處罰，此
      當非立法本意（最高法院98 年 度台上字第1395號判決意
      旨參照）。本件被告係於95 年9月4 日至97年11月10日間
      接受美沙東替代療法，有本院調取被告於桃園榮民醫院病
      歷在卷可稽，然本件係於96年5 月2 日施用，即在上開治
      療期間，揆諸上揭說明意旨，不合於毒品危害防制條例第
      21條第1 、2 項之規定。
  (二)按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
      正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
      刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
      用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
      有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
      公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
      易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋
      字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告
      所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑
      超過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行
      之刑諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
