【裁判字號】    97,桃簡,3688
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3688號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                戊○○
                甲  ○
                丙○○
    前4 人共同
    選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第14號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、甲○、丙○○犯共同行使偽造私文書罪，乙○
○、戊○○各處有期徒刑肆月，均減為有期徒刑貳月，甲○連續
犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月壹拾伍日，丙○○處有
期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日。乙○○、戊○○、甲○均緩刑參年。
丙○○緩刑貳年。
94年5 月9 日桃園信用合作社取款憑條乙紙（金額為新台幣捌萬
元）、同日桃園市農會取款憑條乙紙（金額為新台幣貳佰捌拾肆
萬柒仟元）及94年9 月21日桃園信用合作社取款憑條乙紙（金額
為新台幣壹佰陸拾萬元）上偽簽之邱垂壬署名各乙枚共參枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比
    較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律
    有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁
    判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月
    7 日第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。惟本
    件被告依修正前，或修正後之刑法規定，均構成共同正犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (四)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第55條牽連
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數項罪名，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第55條規定牽連犯應論以1 罪之
    情形為重。
  (五)被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、同法
    第335 條第1 項之侵占罪名之法定刑罰金部分，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰
    者，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法修正
    貨幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利情形
    ，即無比較適用之問題，尚非刑法第二條第一項所指之法律
    變更，從而關於本罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，應依一
    般法律適用原則，逕行適用裁判時法即刑法施行法。惟刑法
    第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即新台幣
    3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計算之，
    比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (六)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (七)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (八)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告4 人犯罪時間係在96
    年4 月24日前，本件經本院認定論處之行使偽造私文書罪又
    非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，應合於同條例第2
    條第1 項第3 款規定之減刑條件，自得予以減刑，爰依前開
    條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 ，並
    依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、又被告4 人行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日
    修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而
    本件被告乙○○、戊○○、甲○、丙○○前均未曾因故意犯
    罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙件存卷可按，均僅因一時失慮致蹈刑網，丙○○復
    因年輕識淺，全憑父母指示行事。且渠4 人已於本件審理中
    與告訴人丁○○達成和解，獲得諒宥並表不再追究，此有陳
    述狀、遺產分割協議書及撤回告訴狀各乙件在卷可稽，其等
    經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其4 人自新，所宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併
    同予宣告被告乙○○、戊○○、甲○均緩刑3 年，被告丙○
    ○緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28
    條、修正前第56條、刑法第216 條、第210 條、第219 條、
    行為時第339 條第1 項、第335 條第1 項（即罰金刑最低度
    依修正前刑法第33條第5 款）、修正前第55條、第41條第1
    項前段、修正後第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
