【裁判字號】    98,婚,442
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第442號
原      告  乙  ○（YANEE.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按，
    當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1項第1款規定，應記
    載當事人姓名及住所或居所，此為法定必備之程式。
二、本件原告起訴，據其於起訴狀上記載被告住所「桃園縣楊梅
    鎮○○路409 號3 樓」，惟該址為桃園縣楊梅鎮戶政事務所
    ，且經本院依址送達結果，遭查無此人退回，有退郵公文封
    在卷可憑，原告前雖曾聲請公示送達，然並未將公告刊登於
    新聞紙，自不生合法通知被告之效力，且原告嗣經通知亦不
    到庭。經本院於民國98年10月26日裁定命原告於收受裁定後
    5 日內補正「被告之確實住所或居所，若被告在國外，並應
    補正被告國外之住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期未
    補正即駁回其訴。」，該項裁定已於98年11月12日送達原告
    （98年11月2 日寄存於桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出
    所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經
    10日發生效力），有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未依旨
    補正，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
