【裁判字號】    98,審訴,2180
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3149號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸玖公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸
    玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
      96年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第
      1686號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評
      定為合格，於97年6 月16日停止戒治依法釋放，其所犯施
      用毒品犯行，則經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
      度戒毒偵字第371號為不起訴處分確定。
    2.另於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83
      年度易緝字第78號判決，判處有期徒刑7 月確定；同年
      間次因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑7 年
      6 月確定，上開案件經臺灣高等法院以84年度聲字第
      1774號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑8 年確定，
      入監執行後，於87年10月3 日假釋出監，假釋期間因違反
      保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑3 年3 月又
      15日。
    3.於88年間復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
      以88年度訴字第1507號判決，判處有期徒刑1 年2 月，罰
      金銀元2 萬元確定；於89年間又因偽造文書案件，經本
      院以89年度易字第1804號判決，判處有期徒刑4 月確定，
      上開案件有期徒刑部分，另經本院以90年度聲字第15
      12號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年5 月確定
      ；90年間又因偽造文書案件，經本院以90年度易字第86
      7 號判決，判處拘役30日確定，上開案有期徒刑與案
      殘刑入監接續執行，於94年9 月9 日假釋，並自94年
      9 月9 日起至94年12月13日止在監續執行案罰金易服勞
      役、案之拘役，案至有期徒刑之所餘刑期則交付保
      護管束，已於95年3 月6 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其
      未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年7 月3 日上午11時
    15分許為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺
    灣地區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因；以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年7 月2 日晚間8 時20分許，在桃園
    縣八德市○○路與長安街路口為警查獲，並扣得供其施用所
    持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.69公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
