【裁判字號】    98,訴,2041
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2041號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告2 人均已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金
    額為新臺幣2,196,782 元，應繳第一審裁判費新臺幣22,780
    元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新
    臺幣22,280元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件（繕本2 份逕送對造）、被告2 人最新戶
    籍謄本，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                          法院書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
