【裁判字號】    98,審簡,470
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 26118
號及98年度偵字第1245號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，共三罪，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○因罹患精神分裂症，致其辨識行為違法或依其辨識而
    為行為之能力顯著降低。前於民國95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1275號判決分別判處有期徒刑3 月、4
    月，應執行有期徒刑7 月確定，於96年4 月2 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，分別為下列竊盜犯行：(一)於97年12月2 日下午3
    時24分許，在桃園縣中壢市○○路128 號附近，見甲○○所
    有上掛有EVO 牌粉紅色安全帽車牌號碼ABN-490 號之重型機
    車停於該處，即均竊取後供己使用；(二)於97年12月6 日上午
    某時，在桃園縣中壢市○○路與遠東路路口，見楊智筠所有
    由丁○○使用之車牌號碼BA8-451 號重型機車停於該處，即
    竊取供己騎用。嗣於97年12月6 日下午1 時許，丁○○於桃
    園縣中壢市○○路○○道附近，發現丙○○騎乘其所有上開
    車輛，報警處理，為警於同日下午2 時20分許，在桃園縣中
    壢市○○路與遠東路口查獲上開2 輛機車併排停放，丙○○
    頭戴甲○○所有上開安全帽，始悉上情；(三)於98年1 月4日
    上午10時50分許，在桃園縣桃園市○○路1 號桃園火車站公
    廁置物間內，竊取乙○○所有茶葉1 罐、風衣1 件、毛巾1
    條、涼鞋1 雙及鑰匙1 串，適為乙○○發覺請其返還，為丙
    ○○拒絕，嗣乙○○報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人甲○○、丁○○及乙○○於警詢及偵查時之證述。
    (三)車輛協尋電腦輸入單2 張、贓物認領保管單4 張、照片7
      張。
三、核被告上開3 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告3 次犯行，犯意個別，行為互異，應分論併罰。被告
    有事實欄所載之科刑、執行資料，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    因符合精神分裂症之診斷，其竊盜行為之動機及對於竊盜行
    為之判斷力，因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力，顯著減低，有行政院衛生署桃園療養院98年10
    月20日桃療醫字第0980006615號函附精神鑑定報告書附卷足
    憑，而有減輕刑責之事由，依刑法第19條第2 項規定減輕其
    刑。被告刑有加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，
    先加後減之。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、竊取
    財物之價值、所生危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑且均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第19條第2 項、第71條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
