【裁判字號】    98,審交訴,128
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15600 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年6 月24日晚上11時26分許，無照駕駛車牌
    號碼CB─7387號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往八德
    市方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路497 號前時，因違規
    駛入對向車道，不慎擦撞對向由甲○○所駕駛車牌號碼5670
    ─VT號自用小客車，致甲○○受有左肘挫傷之傷害（過失傷
    害部分，業經甲○○撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分）
    ，詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟基於肇
    事逃逸之故意，未停車施予必要之救護措施，亦未留置現場
    等待警方前往處理，即駕車逃離現場，嗣經甲○○報警循線
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及
    本院審理時均坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢時陳述無
    訛，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書
    、車籍查詢—基本資料詳細畫面、刑案現場暨車損照片18張
    等在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，應可採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告具大專學歷，當知無駕駛執照，應不得駕駛車輛，
    且於肇事後，棄被害人甲○○於不顧，逕行逃離現場，所為
    非是，惟念被告事後已與被害人達成和解，並賠償其所受損
    害，此有卷內所附和解書1 紙在卷可憑，兼衡被告素行、智
    識程度及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時短於思慮，致罹本罪
    ，犯後復自白犯行，悔意甚殷，經此刑之教訓，今後自當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
