【裁判字號】    98,婚,868
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第868號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月3
    日發函命原告於收受送達翌日起5日內補正裁判費新台幣3千
    元，該函已於98年11月9 日送達原告指定之送達代收人，有
    送達證書1 份附卷為憑。惟原告逾期迄未補正，有本院家事
    記錄科查詢簡答表1 份可佐，其訴顯難認為合法，應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
