【裁判字號】    98,壢簡,157
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第157號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
選任辯護人  許朝財律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16807 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○曾於民國91年間，因公共危險案件，經本院判處
    罰金銀元1 萬元確定，於92年01月20日執行完畢，又於97年
    間，因公共危險等案件，經本院判處有期徒刑6 月、拘役55
    日確定，於97年09月16日易科罰金執行完畢。其為財團法人
    桃園縣私立啟新社福會（即原財團法人桃園縣私立中壢育幼
    院）第一屆董事會董事長。該會第一屆董事會第七次臨時董
    事會議通過新聘馬芝琳（原名甲○○，改名為馬芝琳，嗣又
    改為甲○○，下均稱馬芝琳）為該會附設中壢育幼院院長，
    並函報桃園縣政府同意准予備查。於97年02月18日該會董事
    會第十次臨時董事會議，由董事長乙○○擔任主席，會中議
    決以該會附設中壢育幼院院長馬芝琳經試用3 個月後以不適
    任為由終止委任關係，並於同日即將馬芝琳解職。馬芝琳乃
    於同年月19日，至桃園縣政府社會局向局長許育寧陳訴該會
    對其解職過程有所不當之情。中國時報記者得訊乃分頭採訪
    ，由該報記者胡欣男，於同日傍晚，在桃園縣中壢市某處，
    以門號0000000000號行動電話與在桃園縣大園鄉○○○街62
    號住處芝乙○○之妻魏秀蘭名義門號0000000000號行動電話
    通聯，經魏秀蘭接聽後轉交予乙○○接聽，乙○○於電話中
    接受胡欣男就該會將附設中壢育幼院院長馬芝琳解職之事之
    採訪。乙○○明知該會第十次臨時董事會議係以馬芝琳試用
    3 個月後以不適任為由終止委任關係，並非以馬芝琳學資歷
    造假不符為原因，且明知胡欣男係報社記者，採訪所得內容
    將於報紙上報導。其竟意圖散布於眾，基於毀謗之犯意，於
    記者胡欣男電話採訪中以言詞向胡欣男指摘稱：因馬芝琳連
    學經歷都造假不符，因此董事會提案不續聘，後改為資遣並
    決議通過云云之足以毀損馬芝琳名譽之事之不實事項，不知
    情之胡欣男乃於同日晚間據以纂寫該報導傳送於中國時報社
    。中國時報遂於同年月20日該報A11 版社會新聞版中，刊登
    小標題「……乙○○……，反批馬芝琳因資歷造假……，被
    董事會決議資遣，……」，並於新聞內容中報導「……乙○
    ○表示……，因馬芝琳……，連學資歷都造假不符，………
    因此董事提案不續聘，後改為資遣並決議通過。……」，足
    以毀損馬芝琳之名譽。案經馬芝琳訴請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察事務官詢問、檢察官訊問及本院訊問時曾坦承於
    前開時、地，有接受中國時報記者胡欣男電話採訪等情，惟
    均矢口否認上開犯行。其於97年05月27日檢察事務官詢問時
    辯稱：其從來沒有接受記者訪問，亦未對記者說告訴人馬芝
    琳學資歷都造假不符而不續聘。係根據告訴人的履歷表與內
    政部兒童局規定不符，事先有向縣政府反應說告訴人資格不
    符，但縣政府還是准予備查云云，其於97年07月03日檢察事
    務官詢問時辯稱：其有於97年02月19日接獲記者胡欣男以電
    話採訪，胡欣男打其妻行動電話，由其妻接聽，其妻轉給其
    聽，其於電話中表示告訴人經董事會查證學歷不符不符合內
    政部兒少福利機構規定之條件，其未向記者胡欣男說過告訴
    人連學資歷都造假不符而不續聘這樣的話。縣政府的審查有
    問題，告訴人始終沒有補文件。其於電話中有要求胡欣男不
    要刊登其所說關於告訴人學歷之事云云，其於檢察官訊問時
    辯稱：其沒有說告訴人學歷造假，是胡欣男打電話來說告訴
    人的學歷有問題，其對胡欣男說其不清楚這個部分，其只說
    告訴人不符合內政部兒童局所頒布之院長資格，其有勸胡欣
    男如果只是聽說，就不要豋報。其認為告訴人有些資料未於
    試用3 個月期間補齊，不符合院長資格之規章說云云。其於
    本院訊問時辯稱：其電話中係對胡欣男說告訴人之學資歷不
    符內政部兒童局之規定，其未說告訴人學資歷造假不符，測
    謊時因其心臟不好，講話都會很激動云云。惟查告訴人於檢
    察事務官問及本院訊問時已指陳被告於中國時報記者採訪時
    向記者指摘其學資歷都造假不符而遭不續聘之足以毀損其名
    譽之事等情，證人即記者胡欣男於檢察事務官詢問時亦指明
    於前開時、地，其電話採訪被告，被告於電話中確有言及告
    訴人連學資歷都造假不符，而不續聘之情，因為被告確實這
    樣向其表示，其才寫在報導上等情甚明，並有中國時報97年
    12月20日A11 版社會新聞版影本01份、記者胡欣男報導該新
    聞之電子檔名與發送資料影本01份、財團法人桃園縣私立啟
    新社福會第一屆董事會第十次臨時董事會議簽到名冊影本01
    份及會議紀錄影本01份、桃園縣政府96年11月13日函影本01
    份、財團法人桃園縣私立啟新社福會97年02月21日、97年03
    月05日、97年03月20日函影本各01份、告訴人於中壢育幼院
    新進人員繳交證件資料（目錄）影本01份、面談紀錄表影本
    01份、履歷表影本01份、國立空中大學附設空中專科進修學
    校畢業證書影本01份、臺北市政府社會局89年度發展遲緩嬰
    幼兒教保人員培訓專題班結業證書影本01份、兒童服專業人
    員訓練結業證書影本03份、戶籍謄本影本01份、服務證明書
    影本01份、立案證書影本01份、台北市政府社會局函影本01
    份可稽。另由台灣大哥大公司關於門號0000000000號行動電
    話於97年02月19日通聯查詢資料01份、遠傳公司關於門號00
    00000000號行動電話97年02月19日雙向通聯查詢資料01份、
    該與門號0000000000號客戶基本資料各01份等顯示，該臺灣
    大哥大公司關於門號0000000000號行動電話與遠傳公司門號
    0000000000號行動電話於97年02月19日17時55分許至同日17
    時58分許間及於同日18時17分許至同日18時39分許間，確有
    通聯情形，可資佐證被告上開自白於前開時、地，有接受中
    國時報記者胡欣男電話採訪等情及證人胡欣男上開證述相符
    。按測謊鑑定，係依一般人在說謊時，會產生遲緩、緊張、
    恐懼、不安等心理波動現象，乃以科學方法，由鑑定人利用
    測謊儀器，將受測者之上開情緒波動反應情形加以紀錄，用
    以判別受測者之供述是否真實。故測謊鑑定，倘鑑定人具備
    專業之知識技能，復事先獲得受測者之同意，所測試之問題
    及其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就否認犯罪有
    不實之情緒波動反應，雖不能採為有罪之唯一證據，但非無
    證據能力，仍得供裁判之佐證，其證明力如何，事實審法院
    自得依職權自由判斷（最高法院八十七年度台上字第三九二
    八號判決參照）。本件被告於本院訊問時經其同意為測謊之
    鑑定，而由於美國加州聖地牙哥BACKSTER測謊學校結業，具
    有美國測謊學會及中華民國鑑識學會會員資格芝法務部調查
    局測謊專業人員林振興為施測人，並於施測前告知受測人刑
    事訴訟法上之權利（包括得拒絕接受測謊），同時測謊人員
    亦就測謊測試問題內容及儀器功能明確說明後，請受測者即
    被告親自簽立測謊同意書後，施測人並作成測謊對向身心狀
    況調查表，對於於受測人即被告身體狀況尚佳，無痼疾，服
    用藥物、就醫、睡眠及以數字測試檢查受測者當時生理是否
    合於測試等情形，使用美國拉法葉儀器公司製造之型號LX─
    4000型電腦測謊儀為測謊儀器，於測前檢查紀錄功能，無故
    障因素，儀器運作情形正常，測謊施測環境具影音監視功能
    、空調、隔音，無外界干擾因素等，認為被告適宜受測。施
    測人並依據本院提供之相關筆錄及卷宗資料影本，擬具相關
    測謊問題內容題組，在法務部調查局測謊空間之無干擾良好
    測試環境及測謊儀器正常運作下，對受測者即被告以控制問
    題法、混合問題法（含無關問題、相關問題）之題組為問答
    ，配合測謊儀器施測，而測得生理記錄圖（含呼吸、膚電、
    脈搏），觀察該紀錄圖之曲線變化，並作成測謊結果顯示，
    就被告稱：(一)未跟記者講碼院長學資歷造假；(二)未在電話中
    告訴記者馬院長學資歷造假不符；上述問題經測試結果呈情
    緒波動反應，研判有說謊，此有法務部調查局測謊程序說明
    、測謊報告書01份及所附測測謊同意書、測謊對向身心狀況
    調查表、測謊問卷內容題組、生理記錄圖（含呼吸、膚電、
    脈搏）、施測者專業資格證明、其他測謊資料等各01份可按
    ；益資佐證告訴人及證人胡欣男指證被告於記者胡欣男電話
    採訪時確有向胡欣男指摘告訴人因學資歷都造假不符而遭不
    續聘之情。依上開說明，被告前開受測謊鑑定，業經審酌上
    述各項項關因素，認被告適宜測謊鑑定，始為鑑定，被告所
    辯：測謊時因其心臟不好，講話都會很激動云云，顯非可採
    。又該會附設中壢育幼院新聘告訴人為院長，告訴人確有提
    出學經歷證明，並經該會第七次臨時董事會議通過報請主管
    機關桃園縣政府核備，經桃園縣政府同意備查等情，有桃園
    縣政府96年11月13日函影本01份、告訴人於中壢育幼院新進
    人員繳交證件資料影本01份、面談紀錄表影本01份、履歷表
    影本01份、國立空中大學附設空中專科進修學校畢業證書影
    本01份、臺北市政府社會局89年度發展遲緩嬰幼兒教保人員
    培訓專題班結業證書影本01份、兒童服專業人員訓練結業證
    書影本03份、戶籍謄本影本01份、服務證明書影本01份、立
    案證書影本01份、臺北市政府社會局函影本01份等件可憑，
    並無任何證據可資證明告訴人有何學經歷造假不符情事。又
    依財團法人桃園縣私立啟新社福會第一屆董事會第十次臨時
    董事會議簽到名冊影本01份及會議紀錄影本01份、財團法人
    桃園縣私立啟新社福會97年02月21日、97年03月05日、97年
    03月20日函影本各01份之記載顯示，該會第十次臨時董事會
    議，係由董事長即被告擔任主席，該次會議就告訴人告訴人
    擔任該會附設育幼院院長試用3 個月之後否續聘，其議決內
    容係以不適任終止委任關係，即刻移交；該會函桃園縣政府
    社會處兒童及少年福利科之內容，亦係以該會第十次臨時董
    事會議審查告訴人學經歷沒有院長資格相關科系、處事能力
    不足，保育員5 位離職未呈報董事會與職員、保育員不合等
    ，不適任終止委任關係；並未以告訴人學經歷造假不符，而
    不續聘為理由。被告為該會董事長，且為該次會議之主席主
    持該次會議，對於該會董事會議係以告訴人不適任而終止委
    任關係，並非以學經歷造假不符而不續聘，自知之甚明。且
    依被告於檢察事務官詢問時所稱：向桃園縣政府社會局兒童
    及少年福利科科長求證，他們說告訴人有補送文件給他們；
    但是告訴人始終沒有補送文件給我們云云，其於檢察官訊問
    時則稱：其認告訴人不符院長資格相關規定係指告訴人一些
    資料未補齊云云，可見告訴人確有向主管機關補齊資料後，
    經主管機關函復准予備查，被告僅係以告訴人未向該會補齊
    資料，而認告訴人資格不符。又告訴人縱有未向該會補正部
    分學經歷資料，而經該會認為資格不符，然該情顯然並非告
    訴人有學經歷造假不符之情形甚明。被告於記者電話採訪時
    ，顯可知悉受採訪內容，可能作為該記者纂稿而刊登於報紙
    上之報導內容，被告竟於電話中向該記者以上開足以毀損告
    訴人名譽之不實內容向記者為任意指摘，自有散佈於眾之主
    觀意圖。又被告前開所辯，先稱：其從來沒有接受記者訪問
    ，亦未對記者說告訴人馬芝琳學資歷都造假不符而不續聘云
    云，係於證人即記者胡欣男於檢察事務官詢問時指證上情，
    並經檢察事務官函調得該日被告之妻之上開門號於當日有與
    證人胡欣男之母名義之上開門號通聯之情形後，始又改稱：
    其有於97年02月19日接獲記者胡欣男以電話採訪，其於電話
    中表示告訴人經董事會查證學歷不符合內政部兒少福利機構
    規定之條件，其未向記者胡欣男說過告訴人連學資歷都造假
    不符而不續聘這樣的話，其於電話中有要求胡欣男不要刊登
    其所說關於告訴人學歷之事云云，後又於檢察官訊問時稱：
    是胡欣男打電話來說告訴人的學歷有問題，其對胡欣男說其
    不清楚這個部分，其只說告訴人不符合內政部兒童局所頒布
    之院長資格，其有勸胡欣男如果只是聽說，就不要豋報。其
    認為告訴人有些資料未於試用3 個月期間補齊，不符合院長
    資格之規章說云云，先後所述不一致，已難採信。被告若僅
    係向記者表示告訴人經董事會查證學歷不符合內政部兒少福
    利機構規定之條件云云，則報紙所刊登內容與其此所稱向記
    者所述內容明顯不一致，則其於檢察事務官初詢時，理應向
    檢察事務官陳明，以供查證，然其於檢察事務官初詢，竟謊
    稱其從來沒有接受記者訪問，亦未對記者說告訴人馬芝琳學
    資歷都造假不符而不續聘云云，已見情虛；又若係記者胡欣
    男打電話來對其稱告訴人的學歷有問題，其對胡欣男說其不
    清楚這個部分，其只說告訴人不符合內政部兒童局所頒布之
    院長資格，其有勸胡欣男如果只是聽說，就不要豋報云云，
    果屬實，則既係記者於電話中自行向其指稱告訴人學歷有問
    題，其尚且勸記者胡欣男如果只是聽說，就不要豋報云云，
    則其何以於電話中要求記者胡欣男不要刊登其所說關於告訴
    人學歷之事？又其若僅係向記者陳述告訴人經董事會查證學
    歷不符合內政部兒少福利機構規定之條件云云，依此陳述內
    容，其僅係向記者陳述董事會查證告訴人學歷不符合內政部
    兒少福利機構規定之條件之情形，其何須另於電話中要求記
    者不要刊登？益見其前開辯解，前後扞隔矛盾，而非可採。
    又其所辯於電話中要求記者不要刊登其所述關於告訴人學歷
    之事云云，然證人胡欣男於檢察事務官詢問時稱：至於被告
    有無求其不要刊登其所說告訴人學經歷造假之話，其沒有印
    象等情，又被告始終否認有向記者為該陳述，則其何以會要
    求記者胡欣男不要刊登？亦屬矛盾，而非可採。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百十條第一項之毀謗罪。爰審酌
    被告上開犯罪情節，所生危害程度，犯罪後之態度，曾於91
    年間，因公共危險案件，經本院判處罰金銀元1 萬元確定，
    於92年01月20日執行完畢，又於97年間，因公共危險等案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月、拘役55日確定，於97年09月16
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01
    份可憑與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知科罰
    金之折算標標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百十條第一項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
