【裁判字號】    98,交聲,3297
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3297號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民
國98年10月14日竹監桃字第0982112047號函聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，此觀道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款之規定自明。再按受處分人，不服第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文，是依該條規定聲明異議，係對於主管機關所為處
    罰請求救濟之方法，應待裁決後始得為之。
二、查本件異議人所稱其因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    為警填寫舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人不服而
    向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站提出陳述（申訴
    ），經該站於98年10月14日以竹監桃字第0982112047號函轉
    桃園縣政府警察局桃園分局，並經該分局於98年10月23日以
    桃警分交字第0981056237號書函通知查處情形，異議人對交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站前開98年10月14日函
    文不服而於98年11月11日提起本件聲明異議。然經本院依職
    權向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站調取本件違反
    道路交通管理事件之全部資料，該站於98年11月23日以竹監
    桃字第0980030663號函檢送舉發違反交通違規案件查詢結果
    與送達證書、該站前開98年10月14日函文、桃園縣政府警察
    局桃園分局前開98年10月23日書函、交通違規陳述書及查詢
    單各1 份，並無裁決書，該站並覆以其尚未掣發違反道路交
    通管理事件裁決書等語（見本院卷第19至26頁），足見異議
    人向本院聲明異議時，尚未經主管機關裁決。是異議人未待
    裁決即逕向本院聲明異議，揆諸首開法條之說明，其聲明異
    議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
