【裁判字號】    98,審簡,464
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第18315 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第
    572 號、第1467號判決，分別判處有期徒刑10月、7 月確定
    ；另因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1924
    號判決，判處有期徒刑1 年確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1785號判決，
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經臺灣高雄地方法院以94年度聲
    字第1051號裁定，就93年度易字第1467號、93年度訴字第19
    24號、第1785號3 案件，定應執行刑為有期徒刑1 年10月，
    並與上開93年度易字第572 號判決所判處之有期徒刑10月接
    續執行，入監服刑後，於95年7 月13日假釋出監，而於96年
    1 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。詎仍不知悔改，於民國97年8 月17日下午
    1 時許，見桃園縣楊梅鎮○○○街110 號1 樓（起訴書誤載
    為桃園縣楊梅鎮○○街110 號1 樓，應予更正）甲○○住處
    大門鐵捲門未上鎖，認有機可乘，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，徒手拉起鐵捲門，進入上開房屋（無故侵
    入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之現金新台幣（下
    同）5,000 元，手腕式血壓計、五鼎牌血糖機各1 台、皮包
    2 個及存摺1 本等財物後將鐵捲門拉下後離去。嗣經警於上
    址採得乙○○之指紋因而循線查獲。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之指述情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局刑紋字第0970173088號
    鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察報告、現
    場位置圖各一份及照片24張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，犯後坦承犯行、生活狀況、智識程度，竊
    得財物價值及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
