【裁判字號】    98,審訴,2274
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第2274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3797號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5856號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第1248號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第3185號裁定停止戒
    治，於90年8 月3 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以91年度毒聲字第52號裁定撤銷停止戒治，再
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年6 月4 日期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    148 號為不起訴處分確定。復於94年間因竊盜案件，經本院
    以95年度桃簡字第41號判決判處有期徒刑3 月確定；又於上
    開經強制戒治執行完畢後5 年內之同年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度桃簡字第967 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，前揭2 罪，嗣經本院以95年度聲字第3667號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定。另於95年間因搶奪、竊盜等案件，經本
    院以95年度訴字第1993號判決判處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年1 月確定；復於同年間因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第27號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第367 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；繼於同年間因搶奪、竊盜等案件，經
    本院以96年度訴字第370 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，前開6 罪，嗣經本院以96年
    度聲減字第5656號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執行
    有期徒刑1 年9 月確定，與上開應執行有期徒刑8 月接續執
    行，於97年5 月27日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於
    98年1 月27日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已
    執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年6 月28日（起訴書誤載為27日，應予以更
    正）上午10時許，在桃園縣中壢市○○○街30號居所內，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月
    28日晚上11時許30分許，在桃園縣桃園市○○路與博愛路路
    口為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
