【裁判字號】    98,審訴,1725
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆公克）沒收
    銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4015號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於88年9 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第10345 號為不起訴處分確定
    。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年間因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1022號分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年10月1 日縮
    刑期滿執行完畢。另於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2811號判處有期徒刑10月確定。復於同年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第271 號分別判處有期徒
    刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。前開三罪並
    經本院以96年度聲減字第5700號裁定各減其宣告刑二分之一
    並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。再於同年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第299 號判處有期徒刑10
    月，減刑為有期徒刑5 月確定。更於96年間因持有毒品案件
    ，經本院以97年度壢簡字第3013號分別判處有期徒刑3 月、
    4 月，分別減為有期徒刑1 月又15日、2 月確定，後六罪並
    經本院以98年度聲字第1171號裁定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢（以上於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年（起訴書誤載為97年）3 月14日上午10時許，
    在設於桃園縣中壢市紫雲宮之公共廁所內，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年3 月14日14時許，在桃園縣後興路1
    段與龍慈路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    前毛重0.35公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.34
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
