【裁判字號】    98,交聲,2486
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2486號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年8 月6 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-A00XFK324號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年7 月27日17時16分許，騎乘車牌號碼AU7-285
    號重型機車，在臺北市○○路有違反普通重型機車駕駛執照
    業經吊銷仍駕駛機械腳踏車規定之違規，然為舉發警員誤認
    異議人係違反僅領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕照
    駕駛重型機車之違規而掣單舉發，嗣異議人於應到案日期前
    繳交罰鍰新臺幣（以下同）1,800 元後，經原處分機關調查
    結果，察覺異議人所領有之普通重型機車駕駛執照業經吊銷
    確定，且吊銷期間自97年7 月31日起至98年7 月30日止，是
    異議人本次騎乘重型機車之違規時間仍處於吊銷普通重型機
    車駕駛執照期間，應屬違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第4 款規定之違規情事，是原處分機關即依職權調查結
    果，於98年8 月6 日以桃監裁罰字第裁52-A00XFK324號違反
    道路交通管理事件裁決書，依法裁處異議人罰鍰6,000 元，
    而前開裁決書業於98年8 月11日經郵務送達至異議人住所地
    並由其親自簽收之事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、異議人機車駕照查詢資料、裁決書、
    送達證書等件在卷可稽，是異議人如對原處分機關所為之裁
    決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異
    議期間應自98年8 月12日（即裁決書合法送達生效之翌日）
    起算至98年8 月31日止，而異議人之住所與原處分機關間（
    原處分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路416 號），依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，依
    同標準第2 條第1 款扣除在途期間1 日，故自應以98年9 月
    1 日（為星期二，非星期日、紀念日或其他休息日）為期間
    末日而屆滿，惟異議人竟遲至98年9 月2 日始具狀向本院聲
    明異議，此有聲明異議狀上收文章戳1 枚可憑，從而，本件
    聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是
    本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
