【裁判字號】    98,審交易,288
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5365號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係「優盛空調電業行」職員，負責冷氣安裝、維修及
    送貨，以從事駕駛為附隨業務之人，於民國97年12月18日晚
    間6 時許，為送貨而駕駛車牌號碼U4－0062號自用小貨車至
    桃園縣蘆竹鄉○○路2 號前，本應注意汽車在設有禁止臨時
    停車標誌、標線處所不得臨時停車，亦不得併排臨時停車，
    且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，見該路邊
    已有林志松（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）違規停放車牌號碼6171－QJ自用小貨車，仍為圖卸貨
    方便，任意將其所駕駛之自用小貨車併排停放於林志松所駕
    駛之自用小貨車左側。適有乙○○騎乘車牌號碼XF8 －853
    號重型機車，於同日晚間6 時許，沿中正路右轉進入南山路
    往南崁路方向行駛至上址，亦疏未注意車前狀況，閃避不及
    而撞及甲○○停放該處之自用小貨車，乙○○因此受有右手
    第四指骨骨折、右側髕骨開放性骨折、右臉顴骨骨折之傷害
    。又甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪
    前，即主動向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊蘆竹
    小隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○及證人林志松於警詢、檢察事務官
      詢問時之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、敏盛綜合醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證
      明書、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1 份，現場及車損照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在職司偵查機關未發覺其業務過失傷
    害之犯罪前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊蘆竹
    小隊警員承認為肇事人，自首接受裁判，有上開自首情形紀
    錄表1 份在卷可憑，是其係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告因過失造成告訴
    人乙○○受傷之程度及未能與告訴人乙○○達成和解、賠償
    損害，然犯後坦承犯行，態度良好及素行尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
