【裁判字號】    98,聲,4499
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第823 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾伍顆（淨重點肆捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第4564號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA15顆（淨
    重3.4833公克），屬毒品危害防制條例第11條第2 項禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，MDMA為第二級毒品，依同條例第18條第1項
    前段之規定，查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。
三、經查，扣案之MDMA15顆（淨重3.4833公克），經送驗結果含
    第二級毒品MDMA成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品MDMA之事實，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心98年9 月9 日憲直刑鑑字第0980001574號鑑定書在卷
    可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自
    應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
