【裁判字號】    98,審交簡,126
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16923 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○為建德貨運股份有限公司靠行之大貨車司機，以駕駛
    大貨車為業，為從事駕駛業務之人。於民國98年6 月25日下
    午，駕駛車號GX-L91號之營業用大貨車，沿桃園縣楊梅鎮○
    ○街往新屋方向行駛，於同日下午4 時12分許，途經民生街
    265 號前，因該處為一彎道，甲○○本應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施，且汽車在劃有行車分向線之路段，不
    得駛入來車之車道，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面鋪裝乾燥、無缺陷且無障礙物、視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，跨越雙黃線而侵入對向部分
    車道，並持續往新屋方向前行，適未領有機車駕照之少年徐
    ○威（82年1 月生、真實姓名年籍詳卷）騎乘車號K3Y-021
    號機車並搭載少女江○瑩（81年12月生、真實姓名年籍詳卷
    ）沿民生街往富岡方向駛至，徐○威見狀已閃避不及，兩車
    因而發生碰撞，致徐○威因頭胸部鈍挫傷併髖關節、左股骨
    骨折，經送醫救治，仍於下午4 時12分因顱內出血併神經性
    休克死亡，江○瑩則因右胸挫傷下陷，經送醫救治，仍於同
    日下午5 時45分因頭部挫傷合併出血不治死亡。甲○○於肇
    事後，即主動報案、停留現場，並向據報到場處理之桃園縣
    政府警察局楊梅分局警備隊警員古峻瑀坦承為肇事人，自首
    接受裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查起
    訴
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，且有事故現場照片共92張、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、桃園縣政府警察局
    楊梅分局刑案現場勘察紀錄表各1 紙在卷可稽，足見被告甲
    ○○之自白與事實相符而堪採信。而被害人少年徐○威、江
    ○瑩因本件車禍死亡，亦分別有怡仁醫院醫院診斷證明書及
    行政院衛生署桃園醫院新屋分院診斷證明書、檢察官相驗筆
    錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗照片共
    19張、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣新竹地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、相驗照片共16張、臺灣新竹地
    方法院檢察署法醫驗斷書等附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全
    規則第94條第3 項、97條第1 項第2 款分別定有明文。被告
    甲○○自白其駕駛營業用大貨車未注意車前狀況，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面鋪裝乾燥、無缺陷且無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，其竟疏未注
    意，跨越雙黃線而駛入來車之車道內，致發生本件車禍，其
    有過失責任甚明。被害人少年徐○威、江○瑩確因被告之過
    失行為而發生死亡之結果，與被告之過失行為有相當因果關
    係。綜上，被告過失致死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、查被告係靠行司機，為從事駕駛業務之人，核被告甲○○所
    為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。被告
    係以1 過失駕駛行為，同時觸犯上開2 個業務過失致死罪名
    ，為想像競合犯，應論以業務過失致死1 罪。又被告於肇事
    後，即主動報案，停留現場，並向據報到場處理之桃園縣政
    府警察局楊梅分局警備隊警員古峻瑀坦承為肇事人，自首而
    接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪後坦承犯行而態度
    良好，且已與被害人家屬達成調解，有桃園縣楊梅鎮調解委
    員會98楊刑調字第293 號通知函及桃園縣楊梅鎮調解委員會
    98年刑調字第293-100 號調解書各1 紙在卷可稽，並審酌被
    告過失程度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經此追
    訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之求刑所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
