【裁判字號】    98,審訴,2440
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2440號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3626號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    游祐宗施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
      第2119號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以90年度毒聲字第3882號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91
      年度毒聲字第323 號裁定停止戒治，且於91年3 月6 日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至91年9 月10日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
      偵字第507 號為不起訴處分確定。於95年間（即前開強制
      戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒品等案件，經本院以
      95年度訴字第967 號判決，分別判處有期徒刑10月、7 月
      ，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    2.另於86年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以86
      年度訴字第1404號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 年4
      月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑5 年10月確定，入
      監執行後，於89年4 月29日假釋出監，假釋期間因違反保
      護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，於91年3 月6 日入監，
      續服殘刑3 年6 月，迄至94年1 月31日依行刑累進處遇條
      例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於98年7 月24日晚間9 時許，在其桃園縣
    中壢市○○路452 巷26弄13號住處內，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；另於98年7 月26日為警採尿時往
    前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球
    燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7
    月26日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路125 巷巷口為警
    查獲，並扣得其所有供其施用本件第一級毒品所用之注射針
    筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
