【裁判字號】    98,桃簡,1943
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除補充「證據部分尚有證人林志雄於警詢時之證述及看
    護收費證明書乙紙附卷可稽」一節外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯就業服務法第64條第2 項之意圖營
    利，媒介外國人非法為他人工作罪。審酌被告前已因同罪質
    之違法媒介外國人為他人工作罪，分別經臺灣臺中地方法院
    及本院判處拘役30日及有期徒刑6 月，嗣減刑為有期徒刑3
    月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，雖未構
    成累犯，然素行不佳，又犯本件違法媒介外國人為他人工作
    ，從中牟取不法利益之犯罪情節與所生危害程度，犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
