【裁判字號】    98,聲,4523
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第806 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點伍柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經本院
    以98年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於民國98年10月19日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第279 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級海洛因1 包（毛重0.6 公克）係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之海洛因1 包（含包裝袋毛重0.6 公克，因
    鑑驗取樣0.03公克用罄，驗餘毛重0.57公克），經送驗確含
    有第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司97
    年7 月29日編號CH/2008/704779號濫用藥物檢驗報告1 份附
    卷可稽，堪認上開粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所管制之違禁物無訛。再被告甲○○因本件施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度毒聲字第1019號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，繼經本院以
    98年度毒聲字第143 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於98年9 月30日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第279 號為不起訴處分確定等情
    ，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上
    開扣案之海洛因1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應
    予准許。又上開扣案之海洛因1 包（含包裝袋合計毛重 0.6
    公克，因檢驗使用0.03公克，驗餘毛重0.57公克），於鑑定
    時並未將海洛因與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
