【裁判字號】    98,桃簡,1371
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1371號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19545 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○○雖辯稱伊係向林成功
    租屋，並無無竊佔之意圖云云，惟查本件已據證人林成功於
    偵查中證稱當時有跟告訴人言明告訴人應於97年7 月5 日與
    被告見面簽訂契約後，該租賃契約才正式生效等語明確，經
    核與卷附租賃契約書記載「代簽人林成功今收甲○○新台幣
    陸仟元俟7 月5 日與房東見面正式另行簽約方正式生效並補
    足餘款玖仟元整」之文字內容相同，況該租賃契約中標的物
    欄均屬空白，且約內出租人均明載「代簽人林成功」，並僅
    有林成功之簽名，與一般社會狀況顯然有別，不能認係有效
    之契約，充其量僅為林成功有先收取新台幣（下同）6,000
    元之證明而已。是被告依該約主張有佔有權源尚非可採，其
    明知林成功僅為介紹人，應向真正權利人洽定正式租約，卻
    不為此途，且於告訴人多次催告後仍拒不搬遷，顯有竊佔之
    意圖甚明。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪。爰審酌
    被告未與真正權利人簽訂正式租約，僅憑乙紙與介紹人林成
    功所簽訂之已收6,000 元之非正式契約率即佔有使用系爭房
    屋，復未給付任何租金或對價，更拒不搬遷，且於遭房屋所
    有人停止水電供應後復向警局提告，其行徑顯非可取，且犯
    後狡詞否認態度不佳，惟因尚未對社會造成重大危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
