【裁判字號】    98,審簡,457
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第16202 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案口徑二十ＧＡＵＧＥ之制式霰彈拾柒
顆、口徑十二ＧＡＵＧＥ之制式霰彈柒顆均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院以93年度上訴字第3610號判決判處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）12萬元確定，嗣經同院
    以97年度聲減字第111 號裁定減刑為有期徒刑9 月，併科罰
    金6 萬元確定；於92年間又因軍刑法施用毒品案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以92年度桃審字第250 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經同院以97年度聲減字第5 號裁
    定減刑為有期徒刑3 月確定；上開2 減刑後之罪刑，復經臺
    灣高等法院以97年度聲字第578 號裁定定應執行刑為有期徒
    刑11月，併科罰金6 萬元確定，於97年3 月4 日經檢察官以
    感訓處分折抵刑期而執行完畢。再於95年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度易字第502 號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經本院以97年度聲減字第177 號裁定減刑為有期
    徒刑2 月確定，於97年3 月5 日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知具殺傷力之制式霰彈係
    屬違禁物，非經中央主管機關之許可，不得持有、寄藏，竟
    基於寄藏子彈之犯意，未經許可，於97年3 月5 日出獄後之
    某日，收受真實姓名年籍不詳、綽號「阿豪」之男子所交付
    ，託其代為保管具殺傷力之口徑20 GAUGE之制式霰彈25顆、
    口徑12 GAUGE之制式霰彈10顆、口徑16 GAUGE之制式霰彈1
    顆，而自斯時起未經許可而持有上開具有殺傷力之制式子彈
    ，並將之藏放在其位於桃園縣楊梅鎮○○街65巷28弄27號住
    處1 樓之電視櫃上方夾層內。嗣於98年4 月16日上午7 時30
    分許，為警持搜索票至上址住處搜索，並扣得上開制式霰彈
    36顆。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被告母親李月華於警詢中之證述。
  (三)新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及扣案之制式霰彈36顆。
  (四)內政部警政署刑事警察局98年8 月24日刑鑑字第0980109506
    號鑑驗書1 份。
三、查扣案之制式霰彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第2 款所列之彈藥，依據同條例第5 條規定，非經中央主
    管機關許可，不得持有、寄藏。又按寄藏與持有，均係將物
    置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而
    後始為之受寄代藏而已，故受託寄藏之人代為保管，其保管
    之本身，亦屬持有，惟係受寄之當然結果，不另就其持有之
    犯行予以論處（最高法院74年度台上字第3400號判例意旨可
    資參照）。是核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項之未經許可，寄藏子彈罪。起訴意旨認被
    告所為係犯未經許可，持有子彈罪，尚有未洽，惟「持有」
    及「寄藏」制式子彈之基本社會事實既相同，所犯法條條項
    亦相同，僅罪名不同，本院自毋庸變更起訴法條，併此敘明
    。另扣案之口徑20 GAUGE之制式霰彈17顆、口徑12GAUGE 之
    制式霰彈7 顆，經鑑驗結果確具殺傷力，係未經中央主管機
    關許可不得持有之物，均屬違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定宣告沒收之。至扣案具有殺傷力之口徑20 GAU
    GE之制式霰彈8 顆、口徑12 GAUGE 之制式霰彈3 顆、口徑1
    6 GAUGE 之制式霰彈1 顆，因內政部警政署刑事警察局於鑑
    驗過程中，均已實際試射擊發，失其子彈違禁物之性質，爰
    不予宣告沒收，亦併予敘明。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，第38第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
