【裁判字號】    98,審訴,2451
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年11月27日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑壹年肆月；又行使偽造私文書，足以生損害
    於他人，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年玖月，緩刑
    伍年，並應於緩刑期間內給付勤讚公寓大廈管理維護股份有
    限公司新臺幣壹佰陸拾壹萬捌仟陸佰壹拾元，給付方式為自
    民國九十八年六月十日起，按月於每月十日給付勤讚公寓大
    廈管理維護股份有限公司新臺幣貳萬元，至清償完畢止，如
    有一期未給付，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年（起訴書誤載為95年）7 月起至97年8 月
    間，受僱於勤讚公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱勤讚
    公司），並受勤讚公司之指派，擔任址設於桃園縣八德市○
    ○街19巷13弄7 號「臺北萬寶鎮A 區」公寓大廈總幹事之職
    ，負責社區相關行政事宜、保管零用金及收取管理費、製作
    帳冊、報表事務，為從事業務之人。詎意圖為自己不法之所
    有，基於侵占之犯意，利用職務之便，於其擔任上開總幹事
    期間，陸續將住戶繳交之管理費及勤讚公司之公款共達新臺
    幣（下同）1,788,610 元侵占入己。又甲○○為掩飾其前揭
    侵占之事實，另基於偽造文書之犯意，於上開任職期間，陸
    續將「臺北萬寶鎮A 區」管理委員會在第一銀行大湳分行帳
    戶之存摺空白頁加以影印，又以電腦打字之方式偽造該期間
    住戶所繳交之管理費及公費存入帳戶之交易明細資料，再將
    影本交予管委會、勤讚公司，並訛稱存摺已遺失，用以掩飾
    其侵占之事實，足以生損害於「臺北萬寶鎮A 區」管理委員
    會、住戶、勤讚公司之利益及管理之正確性。嗣因「臺北萬
    寶鎮A 區」管委會發覺有異，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第216 條、第210 條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    起訴意旨認被告更改「臺北萬寶鎮A 區」管理委員會在第一
    銀行大湳分行帳戶之存摺行為，係構成變造上開帳戶存摺之
    交易明細，經查被告係將該存摺空白頁加以影印，又以電腦
    打字之方式偽造該期間住戶所繳交之管理費及公費存入帳戶
    之交易明細資料，再將影本交予管委會、勤讚公司，業據被
    告自承在卷，應係偽造而非變造，起訴意旨就此雖有誤認，
    然蒞庭檢察官對此已於開庭時更正，況偽造、變造行為既同
    規定於刑法第210 條，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
