【裁判字號】    98,審交訴,91
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32 3號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月12日上午8 時45
    分許，騎乘腳踏車行經桃園縣八德市○○路991 巷137 弄劃
    設有「停」標字之無號誌交岔路口，欲左轉和平路991 巷時
    ，本應注意支道車應讓幹道車先行及轉彎車應讓直行車先行
    ，而當時天氣晴、視距良好、路面平坦，無缺陷或障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，未讓幹道車及直行車先
    行，適有被告甲○○騎乘車牌號碼CQ9-819 號重型機車，沿
    桃園縣八德市○○路行經該路口時，因亦疏未注意車前狀況
    ，以時速約70公里欲穿越該路口之際，不慎撞擊被告乙○○
    所騎乘之腳踏車，致被告乙○○倒地受傷，受有左側股骨折
    之傷害，被告甲○○亦受有口腔多處裂傷、左足第5 趾擦傷
    之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪。經查，被告2 人所犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，業據
    被告即告訴人乙○○、甲○○均互相撤回其告訴，有本院98
    年11月11日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可稽，揆
    諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
