【裁判字號】    98,審訴,2596
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2596號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3384號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點參玖公克）均沒收銷燬
    之、注射針筒參支、削尖吸管壹支、葡萄糖壹包均沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非
    他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點參玖公克）均沒收銷燬
    之、注射針筒參支、削尖吸管壹支、葡萄糖壹包、甲基安非
    他命吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2852號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年10月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第26
    03號為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以91年度
    毒聲字第395 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年6 月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯
    行，並經本院以93年度壢簡字第1068號判處有期徒刑5 月確
    定；又因竊盜案件，經本院以93年度易字第147 號判處有期
    徒刑7 月確定，上開二罪再經本院以94年度聲字第475 號裁
    定定其應執行有期徒刑11月確定，入監執行後，已於94 年5
    月19日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月10日為警採尿時往前回
    溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月9 日上午9 時許，在
    桃園縣中壢市○○○街26號2 樓左一室內，以吸食器燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月9
    日晚間10時15分許，在上揭處所為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因2 包及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之注
    射針筒3 支、葡萄糖1 包、削尖吸管1 支、甲安非他命吸食
    器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
