【裁判字號】    98,司票,7287
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7287號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國94年1
    月31日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    300,000 元，未載到期日，詎經提示未獲付款，為此提出本
    票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○簽發之本票准許強制執行
    ，經查本件系爭本票係記名票據，其受款人為台東區中小企
    業銀行，依票據法第124 條準用同法第30條第1 項前段、第
    37條第1 項規定，記名本票應依背書及交付而轉讓；執票人
    應以背書之連續證明其權利。惟查系爭本票並無背書之記載
    ，有聲請人提出之本票影本一紙在卷可稽，依上說明，本件
    聲請人既未能以背書之連續證明其權利，自不得據以裁定強
    制執行，其聲請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
