【裁判字號】    98,桃交簡,2926
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2926號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第498 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○本件
    另被訴過失傷害部分，業與告訴人乙○○達成和解，並經撤
    回過失傷害之告訴，由本院另行判決不受理外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如如聲請簡易判
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕
    駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，惟犯後其業已自白
    犯行態度尚佳，且因肇事致他人受傷經予賠償已受教訓等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新臺幣9 萬元）以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
