【裁判字號】    98,易,1112
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第5436號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十八年度桃簡第九一六號案件審
    理，經本院認傷害部分有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    四項但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，至
    所犯恐嚇犯行部分，仍以簡易判決處刑，合先敘明。
二、公訴意旨（略以）：如聲請簡易判決處刑書所載關於傷害犯
    嫌部分（如附件）。
三、按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
四、查本案告訴人乙○○對被告甲○○提出刑法傷害案件之告訴
    ，檢察官認被告所犯為刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已達成
    和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷
    足查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠
    缺，即應為不受理之形式判決。依前述說明，本件傷害部分
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林   致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
