【裁判字號】    98,聲,3317
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第660
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆貳肆公
克）及其包裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    364 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經不起訴
    處分確定在案，惟因扣案之安非他命1 包（淨重0.2 公克）
    為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    前經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第83號裁定送觀察、
    勒戒後，再依96年度毒聲字第1554號裁定施以強制戒治，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月18日以97年度
    戒毒偵字第364 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分
    書1 份在卷可稽，而扣案之顆粒1 小包，經送鑑定結果，確
    定為第二級毒品甲基安非他命（淨重0.4630公克，取樣0.03
    96公克鑑定用罄，驗餘淨重0.4234公克），此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可查，是扣案物確為第二級毒
    品甲基安非他命無疑。又扣案之包裝袋與第二級毒品甲基安
    非他命鑑驗時無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
