【裁判字號】    98,審訴,2469
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1925號），於中華民國98年11月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
    品甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點肆公克）均沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗
    餘毛重共零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5442號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年10月15日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第335
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，即於90年間再因施用第二級毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1760號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以90年度毒聲字第3974號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以91年
    度毒聲字第545 號裁定停止戒治，於91年3 月22日停止戒治
    併付保護管束出所，迄91年9 月19日保護管束期滿未經撤銷
    停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次施用第二級毒品犯
    行並經本院以90年度桃簡字第1398號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於91年10月18日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月21日晚間某時，
    在其位於桃園縣桃園市○○路○ 段542 號住處內，分別以抽
    香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    各1 次。嗣於翌（22）日晚間8 時50分許，在桃園縣中壢市
    ○村街76號5 樓，因另案經警查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共0.43公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
