【裁判字號】    98,聲,1281
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1281號
聲  請  人  運時通家具股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺麗有限公司
                        4巷4.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二三六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院91年度全字第4754號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）20,000元為擔保金，並以本院91
    年存字第2369號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全字
    第2391號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回執行，且聲請人亦向本院聲請通
    知相對人行使權利，並經本院98年度聲字第1053號通知函通
    知催告受擔保利益人即相對人於21日之期間內行使權利而未
    行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、查，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調取上開卷宗
    ，核閱無誤，是其聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
