【裁判字號】    98,司,313
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第313號
聲  請  人  甲○○ (即新協德投資股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
新協德投資股份有限公司清算期間准予展期至民國九十九年五月
三十日止。
    理    由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係新協德投資股份有限公司（下
    稱新協德公司）之清算人，業經於民國96年11月30日就任，
    並呈報本院准予備查在案。雖經本院以97年度司字第141 號
    、97年司字第247 號、98年度司字第159 號裁定准予展延清
    算期間至98年11月30日，惟因清算人仍無法於展延期限內完
    成清算，爰依法再次申請展延等語。
三、經查，聲請人聲請就任新協德公司清算人後，因清算事務繁
    瑣，以致無法在98年11月30日內完結清算，請准展期6 個月
    結算等情，經本院調閱本院96年度司字第304 號聲報清算人
    卷宗及97年度司字第141 號、97年度司字第247 號、98年度
    司字第159 號等展期清算卷宗查明，核本件聲請與法律規定
    尚無不合，故本件應准自98年12月1 日起續予展期6 個月至
    99年5月30日止。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
