【裁判字號】    98,審易,1583
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3870號），經臺灣新竹地方法院認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並以98年度審易字第39
0 號為管轄錯誤判決後，移送於有管轄權之本院，於中華民國98
年11月27日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾有下列犯行：(一)於民國88年間，因施用二級毒品案
    件，經本院以88年度壢簡字第1038號判決判處有期徒刑6 月
    確定；(二)於88年間，因轉讓二級毒品案件，經本院以88年度
    訴字第862 號判決判處有期徒刑7 月確定；(三)於89年間，因
    施用二級毒品案件，經本院以89年度易字第2630號判決判處
    有期徒刑6 月確定；(四)於88年間，因竊盜案件，經本院以90
    年度易字第2552號判決判處有期徒刑5 月確定，上開(一)之罪
    刑與(二)(三)經本院以91年度聲字第1190號裁定定應執行刑有期
    徒刑1 年接續執行後，上開(二)至(四)之罪刑嗣經本院以91年度
    聲字第2519號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確定，而於92
    年2 月9 日執行完畢。另於86年間因違反藥事法、贓物、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以86年度訴字第17
    65號判決判處有期徒刑6 月、5 月及6 月、應執行有期徒刑
    1 年3 月確定；又於91年間因贓物、竊盜案件，經本院以92
    年度易字第429 號判決判處有期徒刑3 月、8 月、應執行有
    期徒刑10月確定後，與前開應執行有期徒刑1 年3 月接續執
    行，於94年8 月17日假釋付保護管束出監，於94年8 月29日
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。（於本案
    構成累犯）。詎仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於97
    年4 月6 日凌晨3 時34分許前之某時，在桃園縣楊梅鎮○○
    街120 號路口旁，以自備鑰匙1 支（未扣案，已滅失）竊取
    乙○○所有停放於上址路口旁之車號V3-9693 號自用小貨車
    1 輛得手。嗣於同日晚間9 時53分許，甲○○駕駛上開車輛
    至新竹縣橫山鄉○○村○○○○道旁，經警攔檢，甲○○乃
    畏罪棄車逃逸，經警在上開車輛上採集指紋送驗後，與甲○
    ○之左拇指指紋相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
