【裁判字號】    98,審易,1545
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審易字第1545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19037
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之自備鑰匙貳支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字
    第212 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年8 月22日易科
    罰金執行完畢；復於97年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以97年度竹北簡字第130 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於97年10月17日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年8 月22日晚間
    11時40分許，在桃園縣桃園市縣○路330 號前，以自備之鑰
    匙2 支竊取甲○所有停放於上址車牌號碼為QF5 ─555 號輕
    型機車乙輛得手後駛離，供己代步使用，嗣於98年8 月23日
    下午1 時30分許，其騎乘上開贓車行經桃園縣桃園市○○街
    10號前，為警發現而查獲，並扣得上開自備鑰匙2 支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並經被害人甲○之兄呂品於警詢時陳述無訛，
    且有刑案現場暨扣案物照片7 張、贓物領據、內政部警政署
    警政ｅ網通受理報案ｅ化平台系統失車- 唯讀案件基本資料
    及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可證，足認
    被告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當手段獲取財物，嚴重蔑視他人財產權，
    並斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪手段、生活
    狀況與智識程度、犯後坦承犯行及犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至本件扣得之自備鑰匙2 支，均為被告所有且供本件犯罪所
    用，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
