【裁判字號】    98,審易,1517
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
506號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，2 人間具家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。2 人於民國
    97年10月24日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○街10巷18號
    ，因細故爭執，甲○○先持煙灰缸丟擲乙○○之頭部（甲○
    ○涉犯傷害罪嫌，業經本院以98年度易字第868 號判決不受
    理確定），乙○○竟基於傷害之犯意，先以徒手之方式毆打
    甲○○，甲○○遭毆打後，即持放置在電腦桌上之握刀向乙
    ○○揮舞，乙○○於奪取甲○○手中之握刀過程中，復基於
    傷害他人身體之未必故意，以手握住甲○○持握刀之手，刺
    傷甲○○頭部，並以握刀劃傷甲○○顏面、背部，致甲○○
    受有腦震盪合併頂部頭皮撕裂傷（3 公分）、顏面部多處挫
    傷、背部擦傷及挫傷（190.2 公分）之傷害，案經甲○○
    提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，依前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
