【裁判字號】    98,審易,1523
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13654 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損及傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月19日上午6 時40
    分許，駕車在中山高速公路新屋交流道附近道路上行駛，與
    乙○○因超車不當引發糾紛後，隨即駕車一路尾隨乙○○，
    嗣於同日上午6 時50分許，甲○○一路尾隨乙○○至桃園縣
    新屋鄉○○路210 巷38號之「晉一化工公司」前處時，見乙
    ○○於該處停車、下車後，竟基於毀損及傷害之犯意，持車
    上之木棍（未扣案）下車，先以木棍敲打乙○○駕駛之牌照
    號碼為8A-2 580號之自用小客車後側行李廂上方，再以木棍
    撞擊乙○○之手臂，隨後一面對乙○○出言叫囂、一面以手
    掌摑乙○○臉部，後再持木棍將上開車輛之左後車窗擊破，
    並以木棍揮擊乙○○之右手臂，致上開車輛之行李廂鈑金凹
    陷、左後車窗玻璃被擊碎而不堪用，乙○○並因此受有右前
    臂挫傷合併擦傷之傷害。後甲○○因得知現場設有監視器，
    擔心其上開犯行將為警查獲，竟另行基於恐嚇取財之犯意，
    出言威嚇乙○○不得報警，又以防止乙○○報警為由，自其
    駕駛之牌照號碼為2P-9979 號之休旅車後車廂拿出本票1 紙
    （未扣案），並避開監視器鏡頭，到上開工廠圍牆邊強逼乙
    ○○簽寫票面金額新臺幣5 萬元之本票1 張，待甲○○見乙
    ○○簽立上開本票後，隨即向乙○○恫嚇稱：如果敢報警，
    將持上開本票向其催討等語，致乙○○因此心生畏懼，而任
    由甲○○取走上開本票後，自行駕車揚長而去（甲○○涉嫌
    恐嚇取財部分由本院另行審結）。案經乙○○提出告訴，故
    認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及第277 第1 項
    之傷害罪嫌。惟查，上開二罪名依同法第357 條及第287 條
    前段規定，均須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○
    達成調解，並由乙○○當庭撤回其毀損及傷害告訴，此有調
    解委員調解單1 紙及本院98年10月29日訊問筆錄1 份在卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年   11    月     27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年   11    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
