【裁判字號】    98,壢簡,3033
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22964 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。
扣案之美工刀貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充並更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告竊取系爭鉛筆及筆芯應為「MAB42 0.7mm 搖按兩用自動
    鉛筆2 支、MA42 0.5mm搖按兩用自動鉛筆2 支及白金牌鉛筆
    替蕊LK-40 （0.7MM ）4 入1 包」，此據證人吳泰德證述詳
    確，並為被告所不否認，復有查獲贓證物照片及贓物認領保
    管單、每日損失記錄表附卷可稽，聲請簡易處刑書僅記載鉛
    筆2 支及筆芯1 包，尚有未合，應予更正。
  (二)又被告持以竊取上開鉛筆及鉛筆替蕊芯所用之美工刀共2 支
    ，有卷附桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表、查獲照片足佐，聲請簡易處刑書記載
    僅扣得小刀1 把，亦有所誤，併予更正。
二、按被告行竊時，所攜帶之美工刀，刀鋒銳利且材質為鐵質，
    客觀上足對人之生命、身體構成威脅而具有危險性，自屬兇
    器之一種。核被告攜帶上開美工刀為工具，竊取被害人所有
    之鉛筆及鉛筆替蕊之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告持美工刀為工具竊取上開財
    物，所竊財物價值非高，犯罪情節不重，嗣經警查獲，贓物
    已由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因
    一時失慮致犯本罪，且本件犯情非重，犯後復坦認犯行，非
    無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。扣案之美工刀2 支，係被告所有供犯本件
    竊盜犯行所用之物，業據被告供陳甚明，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第32 1條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
