【裁判字號】    98,審訴,2580
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方
    法院（下稱臺東地院）以90年度毒聲字第63號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺東地院以90年
    度毒聲字第106 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺
    東地院以90年度毒聲字第508 號裁定停止戒治併付保護管束
    而於90年12月7 日出所，迄91年3 月12日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第16號不起訴處分確定。(一)於92年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院（下稱
    南投地院）以92年度訴字第392 號判決判處有期徒刑5 年2
    月，罰金新臺幣3 萬元，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度上訴字第2207號判決駁回上訴確定；(二)於92年間因
    連續施用第一級毒品案件，經南投地院以92年度訴字第361
    號判決判處有期徒刑10月確定；(三)於92年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以92年度中
    簡字第2044號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭(二)、(三)可減
    刑之罪與(一)不應減刑之罪嗣經臺中地院以96年度聲減字第45
    78號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 年7 月確定，於97年2
    月5 日假釋出監，惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項
    ，遭撤銷假釋，尚餘殘刑為有期徒刑1 年4 月（現正執行中
    ，故不構成累犯）。於97年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第3532號判決判處有期徒刑8 月確定；同
    年間又因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第68
    9 號判決判處有期徒刑8 月確定（皆尚未執行完畢）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月28
    日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在其位於桃園縣大溪
    鎮○○路○ 段102 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年7 月28日18時22分許，另涉有通緝案件遭警查獲，
    經其同意後，警方採集尿液送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
