【裁判字號】    98,審訴緝,127
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      98年度審訴緝字第127 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4178號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期
    徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆
    捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第3521號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第
    3795號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年6 月1 日停
    止處分執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定；復於95年間因
    持有毒品案件，經本院以95年度壢簡字第922 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於95年9 月8 日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年8 月2 日為警採尿時起往前回溯26小時、96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸煙方式施用第
    一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於96年8 月2 日下午5 時許，在桃園縣中
    壢市○○路○段208 巷巷口前為警查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（原淨重0.5 公克，驗餘淨重0.48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
