【裁判字號】    98,審易,1481
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第74號
 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○與甲○○、乙○○兄弟因存有買
    賣糾紛，雙方約定於民國97年9 月11日下午2 時50分許，在
    委託購買機具之第三人興普科技公司位於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○街27號之3 樓會議室內洽商，丙○○竟夥同另2 名某
    真實姓名年籍不詳之成年男子到場，協調期間，該2 名不詳
    男子更聲稱係丙○○公司股東，有權發言，詎雙方一言不合
    ，該2 名不詳男子受丙○○教唆，基於傷害之犯意，或徒手
    ，或持椅子毆打甲○○、乙○○兄弟，致甲○○受有前額、
    後頭部及頸部挫傷、四肢多處挫傷及擦傷、下背部挫傷等傷
    害，乙○○受有頭部、頸部挫傷及扭傷、胸壁挫傷、背、手
    挫傷、左小腿挫傷及擦傷等傷害。案經告訴人甲○○、乙○
    ○分別提出告訴，故認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    、第29條第1 項之教唆傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉上開教唆傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○、乙○○與被告丙○○已
    達成調解，且告訴人甲○○、乙○○於收受被告丙○○所交
    付之新臺幣15萬元後，具狀撤回其告訴，並有調解委員調解
    單、簽收條及本院於98年11月4 日收受之刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，依法逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
