【裁判字號】    98,交易,320
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17217 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2997號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年5 月16
    日上午9 時許，駕駛車牌號碼8Q-1260 號自用小客車，沿桃
    園縣中壢市○○○路往內壢方向行駛，途經榮民南路與利仁
    新村口時，明知該處路段劃有禁止迴轉之雙黃實線，本應注
    意在設有禁止迴車標誌之路段，不得迴車，而汽車迴車前，
    應暫停並看清無來往車輛，始得迴轉，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未為注意及此，即貿然自上址路口迴轉欲至對向
    車道，適有丙○○騎乘車牌號碼08 7-DJB號重型機車，沿榮
    民南路往內壢方向行駛至該處，丙○○所騎乘上開車輛之右
    側因而不慎撞及甲○○駕駛上開車輛之左前方，致丙○○人
    車倒地而受有骨盆閉鎖性骨折及合併骨盆環破裂等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人法定代理人乙○○於98年11
    月20日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   柯姿佐
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
