【裁判字號】    98,審易,1110
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重零點貳捌柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第246 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於96年9 月17日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第245 號為不起訴處分確定。於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年6 月4 日上午8 時許，在設於桃園縣中壢
    市之青果市場廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年6 月5 日14時50分許，在桃園縣中壢市○○○街57
    號前為警查獲，並扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.3公克，因鑑驗使用費失0.013公克，驗餘淨重
    0.287 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及與本案無
    關之第三級毒品愷他命1 包（淨重2.7 公克）、用以裝載愷
    他命之夾鏈袋5只，並採集其尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
