【裁判字號】    98,審易,1597
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3516、3552號），於中華民國98年11月27日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖公克）
    沒收銷燬之，吸管貳支、錫箔紙壹張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於87年7 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9894號為不起訴處
    分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年
    間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    7887 號 裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以89年度毒聲字第324 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年5 月2 日執行
    完畢，本次犯行並經本院以89年度易字第694 號判決判處有
    期徒刑6 月確定。復於89年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以90年度易字第887 號判決判處有期徒刑7 月確定，並與
    前開有期徒刑6 月接續執行，於91年5 月25日縮刑期滿執行
    完畢。繼於92年間因連續施用第二級毒品、持有第二級毒品
    案件，經本院分別以93年度易字第942 號判決判處有期徒刑
    8 月及以92年度壢簡字第1415號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，嗣經本院以94年度聲字第2845號裁定定應執行刑為有期徒
    刑10月確定。再於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1294號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    與前開應執行刑有期徒刑10月接續執行，於95年6 月21日縮
    刑期滿執行完畢。另於95年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度易字第1596號判決各判處有期徒刑7 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第3484
    號裁定各減刑二分之一，並合併定應執行刑為有期徒刑6 月
    確定；又於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度
    審易字第474 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    確定，並與上開應執行刑有期徒刑6 月接續執行，於97年8
    月13日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月20日
    下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路60號地下2 樓樓梯間及
    同址1 樓公廁內，以錫箔紙燒烤方式接續施用甲基安非他命
    1 次。嗣先後於同日下午3 時20分許及翌（21）日凌晨0 時
    50分許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之甲
    基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.19公克）及供（非專供）
    施用甲基安非他命所用之吸管2 支、錫箔紙1 張。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
