【裁判字號】    98,審訴,2664
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第529 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年3 月19日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第117 號
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，分別於98年7 月25日22時許為警採尿時起回溯26、96
    小時內某時，在桃園縣中壢市某友人住處內，分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    98年7 月25日20時許，在桃園縣中壢市○○○路884 號前查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按刑法第41條第1 項、第2 項（移列至同條第8 項，但法文
    內容並無變更）原係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之」，意即對於數罪併罰之案件，雖
    各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之刑已超過6 個
    月，仍不得易科罰金。惟查，司法院大法官會議已於98 年6
    月19日公布第662 號解釋，該解釋文認為：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」。即對於數罪併罰，數宣告刑依
    法均得易科罰金，而定應執行之刑縱超過6 個月之案件，依
    司法院大法官會議解釋第366 號、第662 號之解釋意旨，仍
    得易科罰金。從而應認被告所犯上開2 罪，各量處如主文所
    示之刑及依刑法第41條第1 項之規定，均諭知易科罰金之折
    算標準，並定應執行之刑及依上開司法院大法官會議解釋及
    刑法第41條第1 項之規定，併諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
