【裁判字號】    98,司票,7332
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7332號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年四月十五日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹拾萬元，准予強制執行。
相對人於民國九十六年四月十五日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍拾伍萬元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年4 月15日
    簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額新臺幣130,00
    0 元、550,000 元，到期日97年6 月15日，詎於到期日後經
    提示尚有如主文所示之本金及自聲請狀附表所示期日起算之
    利息未獲清償；為此，提出本票二份，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、經核本件聲請，其聲請狀附表未載明利息起算日，經本院於
    民國98年11月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正正
    確利息起算日，該裁定已於民國98年11月20日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，故其利息部分之請求應予駁
    回，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    27     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
