【裁判字號】    98,審交易,188
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○係冠銓電信工程有限公司（下稱
    冠銓公司）技術員，負責駕駛冠銓公司所有車牌號碼8973-K
    Z 號自用小貨車從事電纜工程，為從事駕駛業務之人，於民
    國97年11月1 日中午12時20分許，駕駛上開自用小貨車沿桃
    園縣中壢市○○○路○ 段往大園方向行駛，途經桃園縣中壢
    市○○○路○ 段高速公路涵洞前時，明知在設有禁止臨時停
    車標線處所不得臨時停車及顯有妨害他車通行之處所不得停
    車，而該路段狹窄，僅為單線車道，且路側劃設有紅色實線
    ，禁止臨時停車，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    貿然在該處違規臨時停車，致上開自用小貨車左半邊車身已
    占用到部分車道，明顯妨害後方車輛之通行，適乙○○騎乘
    車牌號碼ITW-811 號重型機車自後方行駛而來，因閃避不及
    而撞上，乙○○因而受有頭部外傷併胸部挫傷之傷害及右眼
    失明之重傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪。經查，被告所犯刑
    法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○與被告甲○
    ○於本院達成調解而撤回告訴，有調解委員調解單、本院調
    解筆錄、乙○○於98年10月12日提出之刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
