【裁判字號】    98,審訴,2718
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2718號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包含袋（合計毛重貳點
    伍肆公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命伍包含袋（合計毛重貳點伍肆公
    克）均沒收銷燬之，分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5077號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第5686號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第903 號裁
    定停止戒治，於89年2 月29日停止戒治併付保護管束出所，
    嗣經本院以89年度毒聲字第3463號裁定撤銷停止戒治，於90
    年2 月8 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第153 號為不起訴處分而確定在案
    ；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間因施用
    第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1773號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月
    12日強制戒治執行完畢，該次施用第一級毒品及連續施用第
    二級毒品犯行並經本院以92年度訴字第124 號判決及91年度
    壢簡字第1319號判決分別判處有期徒刑7 月及6 月而確定在
    案，上開二罪嗣經本院以93年度聲字第420 號裁定應執行刑
    有期徒刑1 年1 月而確定在案；另於93年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度虎簡字第202 號判決
    判處有期徒刑6 月而確定在案，並與上開應執行刑有期徒刑
    1 年1 月接續執行，於94年5 月18日縮短刑期假釋併付保護
    管束出監，迄94年8 月20日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論；又於95年因詐欺案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度簡字第4212號判決判處有期徒刑6 月
    減為有期徒刑3 月而確定在案，於96年12月19日易科罰金執
    行完畢（於本案均構成累犯）；另於98年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以98年度審訴字第603 號判決分別判處
    有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月而確定在案
    （現正執行中）。詎其竟仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）之犯意，於98年7 月28日15時許，在其前位於桃園
    縣桃園市○○街54號5 樓租屋處內，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次，嗣於98年7 月29日17時30分許，在上址為警查獲，並扣
    得其所有供其施用第一級毒品所用之分裝袋1 個（內已無毒
    品殘留）及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）5 包（合計毛重2.54公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
