【裁判字號】    98,家聲,740
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第740號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
關  係  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一二四六號拋棄繼承事件卷
宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」；「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人宋玉柱向寶華商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱寶華銀行）申請小額循環信用貸款，詎因
    宋玉柱未履行繳款義務，案經寶華銀行讓予債權予聲請人，
    頃聞被繼承人宋玉柱業已死亡，其繼承人丙○○等前向鈞院
    聲請拋棄繼承並經鈞院裁定在案，為了解宋玉柱是否仍有其
    他繼承人，有閱覽卷宗之必要，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，業據
    聲請人提出與其所述相符之本院債權憑證、債權讓與證明書
    、民眾日報公告影本為證，是聲請人為被繼承人之債權人，
    自係有利害關係之人。又經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，認
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
