【裁判字號】    98,易,1193
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3131號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、本院經查：
  (一)本件被告曾因交付其所申辦渣打國際商業銀行大竹分行帳戶
    之存摺、提款卡、密碼予某不詳姓名年籍之成年男子，供該
    男子所屬詐騙集團成年成員向吳俊毅詐取財物之犯行，經臺
    灣雲林地方法院於民國98年5 月7 日以98年度虎簡字第52號
    判決判處拘役40日，該案已於98年6 月1 日確定，有該案判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)而本件檢察官所指被告交付渣打銀行大竹分行帳戶，幫助正
    犯詐欺被害人甲○○財物部分，與上開確定判決所認被告幫
    助正犯成員詐欺被害人吳俊毅財物部分，二者間為裁判上一
    罪之想像競合關係，依首揭說明，本件聲請簡易判決處刑書
    所指被告幫助詐欺被害人甲○○部分，顯為前開確定判決效
    力所及，自應為免訴之諭知，爰不經言詞辯論為之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              刑事第十二庭  審判長法  官 魏于傑
                                  法  官 羅國鴻
                                  法  官 李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
