【裁判字號】    98,審訴緝,132
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄     98年度審訴緝字第132 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1735號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第395 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於93年6 月24日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經
    本院以93年度壢簡字第1068號判決判處有期徒刑5 月確定。
    另於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字293 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，後在經本院以96年度聲減字第2545
    號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，並於96年9 月20日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月18日凌
    晨1 時10分為警採尿時起分別往前回溯26、96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以摻入香菸吸食及玻璃球燒烤之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年2 月18日，因另涉他案通緝而為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
