【裁判字號】    98,審交訴,138
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12405 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又告訴乃論之
    刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回告訴之意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年4 月22日中午，駕駛
    車號8N-3733 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往三民
    路方向行駛，於同日中午12時35分許，行經自強路與鎮撫街
    口欲左轉進入鎮撫街時，本應注意車輛行駛至交岔路口，左
    轉彎車輛應讓直行車輛先行，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適對向有甲○○○騎乘車號IKJ-191
    號機車，沿自強路往成功路方向駛來，乙○○仍貿然左轉，
    甲○○○見狀緊急剎車閃避，但仍失控倒地滑行，並與乙○
    ○駕駛之前開自用小客車右前車頭發生碰撞，致甲○○○受
    有頭部外傷及顏面挫傷、右膝、足踝及足部挫傷等傷害。詎
    乙○○明知其駕駛之車輛與甲○○○之機車發生碰擊而肇事
    ，雖有下車查看並攙扶甲○○○，惟未做任何報警或送醫處
    置，亦未留下任何聯絡之方式，即逕行駕車離開現場。嗣經
    路人記下車號報警處理，始循線查獲（肇事逃逸部分由本院
    另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲告訴人甲○○○與被告，於98年10月20日在桃園縣
    桃園市調解委員會成立調解，並於調解書上記載告訴人甲○
    ○○同意撤回告訴之意旨，嗣該調解並經本院民事庭法官於
    98年10月29日核定，有調解書1 件附卷可稽，揆諸上開說明
    ，告訴人於調解成立時即已視為撤回告訴。從而，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
