【裁判字號】    98,審訴,2802
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴字第2802號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4989號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹伍伍陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度毒聲字第263 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣基隆地方法院以94年度毒聲
    字第484 號裁定送強制戒治後，嗣經評定無繼續戒治之必要
    ，於95年7 月26日停止戒治釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第19號為不起訴處分而確
    定在案；復於97年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以97年度訴字第876 號判決判處有期徒刑3 月、
    1 月，應執行有期徒刑3 月而確定在案；又於97年間因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1378號判決
    判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、1 月，應執行有期徒刑8
    月而確定在案；上開各罪嗣經臺灣基隆地方法院以98年度聲
    字第1075號裁定應執行有期徒刑10月而確定在案（現正執行
    中）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年8 月20日22時許為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在其位於基隆市○○區○○路85巷22號11樓之1 住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年8 月20日20時25分許
    ，因另案遭通緝，為警在基隆市○○區○○路75號前查獲，
    後至基隆市警察局第一分局製作警詢筆錄，經女警執行搜身
    時，在其身上扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3580
    公克，驗前淨重0.1580公克，因鑑驗使用費失0.0024公克，
    驗餘淨重0.1556公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），
    遂經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
        台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
        （尿液部分）、基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄、
        扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心98年
        9 月10日航藥鑑字第0984543 號毒品鑑定書各1 份及扣
        案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3580公克，驗
        前淨重0.1580公克，因鑑驗使用費失0.0024公克，驗餘
        淨重0.1556公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
