【裁判字號】    98,審易,1678
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1678號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9885號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以92年度訴字第1600號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑11月確定；又於93年間因犯過失致死、遺棄屍
    體、連續施用第一、二級毒品、贓物等案件，經本院以93年
    度訴字第1430號、93年度訴字第2123號、93年度壢簡字第15
    12號、94年度壢簡字第268 號判決分別判處有期徒刑8 月、
    7 月、7 月、3 月、4 月、4 月確定，並經本院以95年度聲
    字第1986號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確定，與前開有期
    徒刑11月接續執行，於96年4 月12日假釋出監，原應於96年
    12月9 日假釋期滿，嗣前揭假釋經撤銷後，前開各案復經本
    院以97年度聲減字第794 號裁定各減刑二分之一，因已無殘
    刑須再予執行，而以中華民國九十六年罪犯減刑條例生效日
    之96年7 月16日視為執行完畢日（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月25日上
    午某時，行經臺北縣林口鄉○○路53之20號前，因見宇極整
    合廣告有限公司所有而由乙○○持有使用之牌照號碼5A-231
    2 號白色自小貨車停靠路邊，且窗戶未完全關上，即基於意
    圖為自己不法所有之竊盜故意，以其所有之機車鑰匙（已丟
    棄）開啟電門後竊取，得手後供己代步使用，並放置於其前
    位於桃園縣大園鄉○○路之租屋處樓下。嗣為警於97年5 月
    27日17時30分許，在上開車輛內採得煙蒂2 支，經送驗後驗
    得甲○○之DNA 型別後，始循線查知上情。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中審
    理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗
    紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
