【裁判字號】    98,審訴,2381
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋壹
    批、電子磅秤壹個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月，扣案內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之夾鍊袋肆個
    、吸食器壹組、吸管貳支均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾
    月，扣案內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之夾鍊袋肆個、
    吸食器壹組、吸管貳支均沒收銷燬之，分裝袋壹批、電子磅
    秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1571號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第356 號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效經評定為合格，於97年11月27日停止戒治釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第463 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又於98年間因施用毒品案件，分別經本院以98
    年度審訴字第658 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定；以98年度審訴字第949 號判處有期徒刑7 月
    、2 月，應執行有期徒刑8 月確定；及以98年度審訴字第13
    04號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定（
    現正在監執行中）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年8 月11日上午6 時許，在其位於
    桃園縣八德市○○街185 巷7 號之住處內，施用第一級毒品
    海洛因1 次，及於98年8 月10日23時許，在其上址住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年8 月11日
    上午8 時25分許，在其上址住處查獲，並扣得其所有而供施
    用第一級毒品所用之分裝袋1 批、電子磅秤1 個，及其所有
    而供施用第二級毒品所用且內含第二級毒品甲基安非他命殘
    渣之夾鍊袋4 個、吸食器1 組、吸管2 支等物，經採集其尿
    液送驗後，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之夾鍊袋4 個、吸食器1 組、吸管2 支等物，其上仍殘
    留若干第二級毒品甲基安非他命殘渣無法分離，均應一體視
    為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
