【裁判字號】    98,審訴,2597
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第2597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3718號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2029號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2409號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第31號裁定停止戒治
    ，於92年1 月29日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束
    ，於92年8 月13日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    138 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第822 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第712 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，前開2 罪嗣經本院以94年度聲字第98號裁定應執行有
    期徒刑1 年3 月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第25號判決判處有期徒刑4 月確定，並與上開應執
    行有期徒刑1 年3 月接續執行，於95年1 月4 日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，迄於95年7 月6 日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月29日晚上
    8 時30分許為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年7 月29日晚上7 時許，在桃園縣平鎮市○○路
    239 巷巷口為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類
    陽性反應。
三、附記事項：
    扣案分裝袋1 個，被告於檢察官訊問時否認為其所有，亦無
    積極證據證明係被告所有供本件施用第一級毒品海洛因所用
    之物，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
