【裁判字號】    98,審交簡,118
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
49 4號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月19日晚間6 時9 分許，駕駛車牌號碼
    9951-MT號自用小貨車，沿桃園縣觀音鄉○○路○段由中壢往
    觀音方向行駛，行經桃園縣觀音鄉○○路○ 段995 號旁，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適有亦疏未注意
    左右有無來車之行人彭丁興自其右側欲穿越馬路，甲○○因
    煞車不及而撞倒彭丁興，致彭丁興受有呼吸衰竭、肺炎、創
    傷性腦出血及消化道出血等傷害，經送醫救治，仍於98年3
    月2 日晚間11時19分因肺炎併發呼吸衰竭不治死亡。甲○○
    於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪前，即主
    動報案，停留現場，並向現場處理之警員黃文凱坦承肇事，
    自首而接受裁判。案經彭丁興之姐乙○○告訴及臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，且有事故現場暨車損照片共14張、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺灣省桃園
    縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑980435案鑑定意見書各
    1 紙在卷可稽，足見被告甲○○之自白與事實相符而堪採信
    。而被害人彭丁興因本件車禍死亡，亦有壢新醫院診斷證明
    書、檢察官相驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、相驗照片、檢驗報告書及相驗報告書附卷可稽。被告
    甲○○駕駛自用小貨車未注意車前狀況，致發生本件車禍，
    其有過失責任甚明，亦有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會98年7 月7 日桃縣鑑980435案件定意見書在卷可參，
    雖本件被害人彭丁興未看清左右有無來車跨越中央分向槽化
    線穿越道路，對於本件車禍亦與有過失，惟仍無法卸免被告
    甲○○之過失責任。被害人彭丁興確因被告之過失行為而發
    生死亡之結果，與被告之過失行為有相當因果關係。綜上，
    被告過失致死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。本件起訴書犯罪事實並未記載被告為從事駕駛業務之
    人，而論罪時，卻載為被告係犯涉犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪，應係誤載（被告於本院審理中亦供稱
    其僅係現場作業，司機不是其工作內容），然業經蒞庭公訴
    檢察官當庭更正起訴法條為同條第1 項之罪，基於檢查一體
    ，本院自應就更正後之罪名予以審究。又被告於肇事後，即
    主動報案，停留現場，並向據報到場處理之桃園縣政府警察
    局大園分局新坡派出所警員黃文凱坦承為肇事人，自首而接
    受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告素行、智識程度、被告犯罪後坦承犯行，且
    已與被害人家屬達成調解，有桃園縣觀音鄉調解委員會調解
    書1 紙在卷可稽，並審酌被告過失程度等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知所警惕而無再犯之
    虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知如主文所示之緩
    刑期間，以啟自新。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
