【裁判字號】    98,司票,7254
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7254號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○簽發如附表所示之本票金額，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所共同簽發如附表所示之
    本票，免除作成拒絕證書，詎經提示尚有附表所示之本金及
    自98年8 月16日起算之利息未獲付款，為此提出本票六份，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    ，經本院於民國98年11月11日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正表明6 紙本票之提示日及正確利息起算日，該裁定
    已於98年11月19日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回；又經核聲請狀所附之本票
    ，相對人甲○○非發票人，聲請人對之不得聲請法院裁定強
    制執行，該部份聲請，亦應予駁回。其餘聲請核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    27     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
