【裁判字號】    98,桃簡,3080
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○意圖為自己不法所有，基
    於竊盜之犯意，於98年8 月12日晚上6 時許，在桃園縣中壢
    市○○○街52號前前，見乙○○所有之車牌號碼290-DHS 號
    （光陽廠牌、2008年份、124CC 、引擎號碼：SD25KF-80164
    2 號價值約新臺幣【下同】56,000元）普通重型機車停放於
    該處，且機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取後供己騎乘代步使
    用。嗣甲○○於98年8 月27日晚上7 時30分許，在桃園縣大
    園鄉○○路58號前正欲騎乘該機車時，為警攔檢而當場查獲
    。並扣得上開機車1 輛、鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。」其餘則均用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人所有之機車1 部（含機車鑰
    匙2 支，價值約56,000元），以供己代步之用，犯行顯屬非
    輕，惟本案查獲之贓物業由被害人乙○○領回，所生危害尚
    非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之機車
    鑰匙2 支，雖係供被告犯罪所用，惟乃被害人車主乙○○所
    有，且業經領回，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
