【裁判字號】    98,聲,4560
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4560號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、稅捐
    稽徵法第41條逃漏稅捐罪，業據證人陳阿財等人證述在卷，
    犯罪嫌疑重大，又被告經通緝始到案，有事實足認為有逃亡
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非
    予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年
    8 月31日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○固為「群興水電工程有限公
    司」負責人，惟對本案被告之妻蔡宛庭誤認陳阿財為公司員
    工而申報其薪資所得一事並不知情。被告為公司負責人，監
    督或有疏失，願意賠償陳阿財之損失，爰依法聲請具保停止
    羈押云云。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項前段定有明文。經查：聲請人即被告甲○○業經
    本院於98年11月24日當庭裁定准以新臺幣2 萬元具保，並於
    同日由具保人蔡文彥繳納保證金後具保停止羈押，此有該日
    審判筆錄、刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院刑保收據、
    臺灣桃園地方法院被告具保責付辦理程序單等件在卷可稽，
    是聲請人甲○○於該日起即非屬本院羈押中被告，聲請人聲
    請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
