【裁判字號】    98,親,139
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      弄5號
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告丙○○原為夫妻，兩造於民國89年7
    月28日離婚，被告丙○○於71年3 月17日產下被告乙○○，
    依法被告乙○○推定為原告與被告丙○○所生之女，原告於
    98年初始悉被告乙○○並非受胎自原告，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
二、被告則均稱：被告乙○○確實並非原告的小孩，同意原告之
    請求。
三、本院判斷：
    按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、
    第3 項前段定有明文。原告主張被告丙○○在與其婚姻期間
    受胎並於71年3 月17日產下被告乙○○之事實，有兩造之戶
    籍基本資料在卷可稽，堪信為真實，依上開規定，應推定被
    告乙○○為原告與被告丙○○之婚生女。又原告主張被告乙
    ○○非被告丙○○自原告受胎所生之事實，業據二造提出柯
    滄銘婦產科血緣鑑定報告書為證，該鑑定報告略以：分析結
    果，可以排除甲○○與乙○○之親子血緣關係，有該血緣鑑
    定報告書附卷可參，且上情亦為被告所不爭執，是堪認原告
    之主張為真實。再原告係於98年初始悉被告乙○○非其親生
    子女乙節，業據兩造一致陳明無訛，從而，原告於知悉被告
    乙○○非其婚生子女之時起2 年內提起本訴，否認被告乙○
    ○為被告丙○○自原告受胎所生之婚生子，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
