【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款固定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第5236號假扣押裁定，提
    供財團法人法律扶助基金會新竹分會法扶保證字第09400007
    號保證書（下簡稱系爭保證書）供擔保，聲請本院以94年度
    執全字第2753號對相對人之財產為假扣押執行；茲兩造已達
    成和解成立，相對人亦同意聲請人取回系爭保證書，為此，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，請求裁定准予
    返還系爭保證書正本。
三、聲請人主張前揭事實，已據其提出財團法人法律扶助基金會
    保證書、台灣新竹地方法院98年度竹調字第279 號和解筆錄
    正本為證，堪認屬實。惟按擔保提存之提存人於提存後，假
    執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或
    調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之權利
    聲明不予保留；或受擔保利益人於法官或提存所主任前表明
    同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第1 項第6 、8 款
    、同法施行細則第16條規定自明。而提存法就提存事項而言
    ，為民事訴訟法之特別法，應優先適用之。本件經查：兩造
    既於訴訟上和解成立，且相對人於法官前表明同意返還系爭
    保證書，並經記明於上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人
    即得逕向本院執行處聲請返還該保證書，無庸聲請本院裁定
    。從而，聲請人本件返還上開提存物之聲請，於法自有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
