【裁判字號】    98,審簡,444
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第941 號
）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1757號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或
    隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供銀行帳
    戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國97
    年11月23日前之某時，在桃園縣中壢市某夜市，以不詳代價
    ，將其所有之臺灣中小企業銀行帳號00000000000號帳戶（
    下稱臺企銀帳戶）以及華南商業銀行觀音分行帳號00000000
    00000000000 號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之存摺、金融卡
    暨密碼販賣予姓名年籍不詳之人。嗣姓名年籍不詳之人得手
    後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自己或第
    3 人不法之所有（一）於97年11月23日，撥打電話向甲○○
    謊稱係東森購物臺人員，以電視購物款項有問題，要退回購
    物款項為由，使甲○○陷於錯誤，依指示前往高雄縣大社鄉
    ○○路之自動櫃員機操作，而於97年11月23日下午5 時11分
    許，匯款新臺幣（下同）5983元至乙○○上開臺企銀帳戶帳
    戶，未幾旋遭提領一空。（二）於97年11月23日晚間7 時55
    分許，撥打電話向丙○○謊稱係東森購物之自動扣款需辦理
    暫停為由，使丙○○陷於錯誤，依指示前往臺中縣外埔鄉○
    ○村○○路358 號之自動櫃員機操作，而於97年11月23日晚
    間9 時7 分許，匯款13,987元至乙○○上開華南銀行帳戶，
    未幾旋遭提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○、丙○○於警詢之證述；證人蔡迎
      潔警詢、偵訊之證述、證人蔡志忠於偵訊中之證述。
（三）內政部警政署反詐騙記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單
      、165 專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單、
      金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、被害
      人提出之自動櫃員機交易明細單、華南銀行及臺灣中小企
      銀大園分行檢送之乙○○開戶資料及97/11/23交易明細表
      。
三、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1757號移送併辦之
    犯罪事實部分，與本案經起訴之犯罪事實（一）部分相同，
    為同一案件，本院自得併予審理。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及
    刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，再參酌被告已於審
    理中坦承犯行，且與被害人丙○○達成和解，並當庭先行賠
    償新臺幣3 千元交由被害人丙○○點收無訛，被害人亦表示
    原諒之意，其餘被害人則經本院傳喚未到庭等情狀，本案無
    論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
