【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
被      告  丙○○
                    2
            甲○○
            丁○○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6246號、第7500號、第9353號、第9842號、第9843號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年拾壹月參拾
日起延長羈押貳月，並解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款之事由，且有羈押之必要，
    於民國98年6 月30日執行羈押，並禁止接見通信，次於同年
    9 月30日延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
二、經查，本件被告甲○○、丁○○、丙○○坦承犯行，犯罪嫌
    疑重大，至被告乙○○雖否認犯行，然依卷內現存證據，已
    足資認定其犯罪嫌疑重大，而渠等所犯皆為最輕本刑無期徒
    刑之罪，且所為運輸第一級毒品海洛因之犯行，對社會治安
    、公共安全危害甚鉅，又上揭被告前經本院准予具保，但皆
    覓保無著，尤以本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    業經本院於98年11月25日以98年度重訴字第41號判決分別判
    處有期徒刑13年、11年、18年、13年在案，然尚未確定，為
    保全將來之審理及執行，更有繼續羈押之必要，經審酌被告
    等所涉犯行，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益
    考量，認上揭被告無從具保前，對被告維持羈押處分係適當
    、必要，且經司法追訴、審判之國家與社會公益，及被告人
    身自由之私益兩相利益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，
    符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，
    是對上揭被告仍有繼續羈押之必要，應自98年11月30日起，
    羈押期間延長2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本於原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
