【裁判字號】    98,撤緩,222
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑（98年度執聲字第2740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院於民國97年12月18日以97年度訴字
    第602 號判處有期徒刑2 年，緩刑4 年，並於98年3 月16日
    確定在案，惟受刑人在緩刑期內之98年4 月15日凌晨3 時許
    為警採尿時起回溯96小時內某時（聲請書誤載為98年4 月15
    日，應予更正）更犯施用毒品罪，經本院於98年8 月22日以
    98年度桃簡字第2358號判決判處有期徒刑4 月，並於98年9
    月14日確定，是受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又
    於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，中華民
    國刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明文。本件受刑人於97
    年12月18日受緩刑之宣告，於98年5 月19日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內，則應適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條之1 規定至明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於97年12月18日以97年度訴字第602 號判決判處
    有期徒刑2 年，緩刑4 年，於98年3 月16日確定，緩刑期間
    自判決確定日之98年3 月16日起算，其於緩刑期內之98年4
    月15凌晨3 時許為警採尿時起回溯96小時內某時犯施用第二
    級毒品罪，經本院於98年8 月22日以98年度桃簡字第2358號
    判決判處有期徒刑4 月，於98年9 月14日確定，此有上揭刑
    事判決2 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足參，
    是受刑人具有刑法第75條之1 第1 項第2 款緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告，自堪認
    定。受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件受緩刑宣
    告後，自更當循規蹈矩，以求潔身自愛，始符合前案宣告受
    刑人緩刑之目的，詎猶不知警惕，前暨已因施用毒品案件，
    經本院於97年3 月31日以97年度毒聲字第297 號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施用傾向而於97年7 月30
    日出所，此有受刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    足參，是受刑人理應深知施用毒品之危害及刑罰之嚴峻，猶
    在緩刑期內故意更犯施用毒品罪，且其於緩刑期間開始甫4
    月即再犯他罪，顯見受行人並未因緩刑之寬典而有所醒悟及
    警惕，再核受刑人所犯前後二罪之法益侵害雖不同，然均違
    反法律規範之情節重大，受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性非輕，已使前案原為促使惡性輕微之偶發犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，確有執行刑罰之必
    要，認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
