【裁判字號】    98,訴,1911
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1911號
原      告  乙○○即劉耀仁
被      告  甲○○
訴訟代理人  鍾儀婷律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告向本院刑事庭提起附帶民
事訴訟程序，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，
以裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，依同條第2 項規定
，固應免納裁判費。然原告於移送本院民事庭後，擴張其訴之聲
明之金額部分，仍應依法繳納裁判費。經查，原告擴張之訴訟標
的金額經核為新臺幣（下同）40萬元，應徵裁判費4,300 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加訴之部分，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
