【裁判字號】    98,桃簡,3526
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告之前科紀
    錄為「甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於94年
    10月12日以94年度桃簡字第2206號判處拘役30日，嗣經減刑
    為拘役15日，另於95年間，再因竊盜案件，經本院以95年度
    桃簡字第2815號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第575 號裁定減為有期徒刑3 月，上開二案件接
    續執行，於96年7 月30日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事實被
    害人乙○○遭詐騙後匯款之金額為「新臺弊30,006元」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供黃美珠所有帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人及其
    所屬之詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被
    害人詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助
    詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又查
    被告有犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。並依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告輕易提供他人所有金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全，併考量被告僅坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
