【裁判字號】    98,桃交簡,3894
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18427 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷
    害逃逸罪。又被告一肇事逃逸行為，同時未對告訴人甲○○
    、戴韋岷及戴韋庭為其等生存所必要之扶助及保護，而同時
    觸犯三駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，論以一駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪處斷。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被
    害人已受傷倒地，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕
    自離去，罔顧被害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其肇事逃逸犯行
    幸未釀致被害人生命或身體更重大之危害，復已與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損害，有和解書1 份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，茲念其
    因一時失慮以致誤罹刑章，且參諸被告事後已與被害人達成
    和解，賠償被害人所受損害，業如前述，諒以其經此起訴、
    審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，諭知宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
