【裁判字號】    98,審訴,2776
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第881 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，經本院以94年度毒聲字第170 號裁定送強制戒治，於94年
    9 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第374 號為不起訴處分確定。更於
    同年間因連續轉讓毒品案件，經本院以93年度訴字第1108號
    判處有期徒刑1 年2 月確定，於95年10月4 日假釋出監併付
    保護管束，迄於95年10月17日保護管束期滿假釋未經撤銷視
    為執行完畢（於本案構成累犯）。再於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以97年度訴字第4459號判處有期徒刑
    10月，上訴後，經臺灣高等法院以98年度上訴字第864 號駁
    回上訴確定。另於同年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    審訴字第1644號判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年1 月確定。繼於98年間因施用毒品案件，經板橋地院以
    98年度訴字第954 號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定（均尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月1 日為警採尿時
    起回溯26、96小時內之某時，在其位於桃園縣八德市○○街
    27號住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年8 月1 日凌晨0 時30分許，因另案通
    緝，在臺北縣三峽鎮○○路233 巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11     月    27   日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11     月    27   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
