【裁判字號】    98,審訴,2642
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之葡
    萄糖壹包、橡皮管貳條、注射針筒貳支及削尖吸管壹支均沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有
    期徒刑拾月，扣案之葡萄糖壹包、橡皮管貳條、注射針筒貳
    支及削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前(一)於民國86年間因竊盜案件，經臺灣高等法院（
    下稱高院）以87年度上易字第2847號判決判處有期徒刑1 年
    10月確定；(二)於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    86年度訴字第1274號判決判處有期徒刑3 年2 月，上訴後，
    經高院以87年度上訴字第512 號判決駁回其上訴而確定；(三)
    於86年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字
    第1844號判決就非法吸用化學合成麻醉藥品罪部分判處有期
    徒刑6 月，就施用毒品罪部分判處有期徒刑3 年3 月，就非
    法販賣化學合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑5 年3 月，應
    執行有期徒刑8 年9 月，提起上訴（非法吸用化學合成麻醉
    藥品罪部分未經上訴，先行確定）後，經高院以87年度上訴
    字第1698號判決就施用毒品罪部分撤銷改判為免刑，就非法
    販賣化學合成麻醉藥品罪部分撤銷改判為有期徒刑5 年3 月
    ，提起上訴後，經最高法院以87年度台上字第3435號判決上
    訴駁回確定，嗣經高院以87年度聲字第1881號裁定就(三)之非
    法吸用化學合成麻醉藥品罪部分及非法販賣化學合成麻醉藥
    品罪部分定應執行為有期徒刑5 年6 月確定，且與上開(一)、
    (二)之罪刑接續執行，於92年1 月30日假釋併付保護管束出監
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年11月，於94 年5月
    26日入監執行前揭殘刑，嗣經高院以96年度聲減字第1457號
    裁定就(二)減刑為有期徒刑1 年7 月，暨就(三)之非法吸用化學
    合成麻醉藥品罪部分減刑為有期徒刑3 月，並與(一)及(三)之非
    法販賣化學合成麻醉藥品罪部分不得減刑之刑定應執行為有
    期徒刑8 年7 月確定，前揭殘刑經減刑暨定應執行刑後尚餘
    殘刑有期徒刑3 年，於97年5 月17日執行完畢（於本案構成
    累犯）。另於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第328 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以93年度毒聲字第1363號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因其戒治成效經評定為合格，於94年5 月26日
    強制戒治執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第279 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月10日16時25分許
    為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年7 月10日15時40
    分許，在桃園縣中壢市○○路225 號8 樓之78為警查獲，並
    扣得其所有供其施用第一級毒品所用之葡萄糖1 包、橡皮管
    2 條、注射針筒2 支及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11    月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
