【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度毒偵字第908號），本院依職權沒入保證金，茲裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、本案被告乙○○因涉犯毒品案件，偵查中經檢察官命具保新
    台幣1 萬元，免予羈押，而由具保人甲○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲因該被告、具保人經本院合法傳喚均未
    到庭，且被告經本院囑託拘提無著，此有送達證書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟
    案款通知及刑事保證金收據等資料在卷可查，是依卷內證據
    顯示，被告已逃匿，應堪證明，核諸上開規定，應依法沒入
    具保人所繳納之保證金1萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
