【裁判字號】    98,審訴緝,124
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
403 號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點陸壹公克，空包裝
    總重零點肆參公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點伍壹玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    捌月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點陸
    壹公克，空包裝總重零點肆參公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點伍壹玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，
    於94年12月30日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第27號
    為不起訴處分確定。另於85年間因非法吸用化學合成麻醉藥
    品、轉讓禁藥等案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒
    刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於87年間復
    因轉讓第一級毒品、妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院分
    別判處有期徒刑1 年6 月、4 月，應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，同年間又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，再因非法販賣化學合成麻醉藥品等案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑5 年4 月，最高法院判決上訴駁回確定，
    上開數罪分別經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月、6 年10月
    確定，入監接續執行，於92年11月25日假釋出監，並付保護
    管束，惟其於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷
    假釋並執行所餘殘刑2 年6 月22日後，前揭經法院判處有期
    徒刑1 年6 月及4 月刑期之罪再經臺灣高等法院裁定減刑，
    並裁定與前開經判處有期徒刑5 年4 月確定之刑期定應執行
    刑為有期徒刑5 年11月確定，已於96年8 月6 日因縮短刑期
    執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，於98年1 月8 日晚間8 、9 時許，在桃園縣
    八德市大楠水上樂園附近某處，分別以抽煙之方式施用第一
    級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年1 月9 日晚間8 時5 分許，在桃園
    縣八德市○○街8 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    2 包（驗餘合計淨重0.61公克，空包裝總重0.43公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.519 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
