【裁判字號】    98,審訴,1937
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1937號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2460號），於中華民國98年11月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
    貳玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，又經本院裁定停止戒治出所，交付保
    護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以
    強制戒治，已於91年1 月1 日執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第69
    號為不起訴處分確定。於91年間又因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定；於92年間（即前開強制戒治期滿執
    行完畢釋放後五年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒刑10
    月確定，上開各罪入監接續執行，已於93年12月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年5 月21日上午8 時45
    分許為警採尿時分別往前回溯26、96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年5 月20日晚間11時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○路○段869 號前為警緝獲，隨後並在其身上扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
