【裁判字號】    98,桃簡,3540
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點
陸陸玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5 月5 日修正，於98年5 月20日公布，並於98年11月20日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應
    就與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。查毒品危害防制條例第11條第1 項固未經
    修正，惟毒品危害防制條例第11條第3 項已修正為：「持有
    第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，經與修正前同
    法第4 項規定「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1
    ，其標準由行政院定之。」，而行政院依據該規定於93年1
    月7 日公告施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    2 條第1 項第2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，
    加重其刑至2 分之1 ，其標準如下：一、第一級毒品：淨重
    5 公克以上」相比較結果，自以行為時即修正前之規定有利
    於被告，應適用修正前毒品危害防制條例第11條第2 項規定
    予以科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另扣案之內含不明
    白色粉末1 包（毛重0.68公克），經送鑑結果，確含有第一
    級毒品海洛因成份，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具
    之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，除於鑑驗時所耗損之0.
    011 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗
    餘毛重0.669 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收，又包裝袋與海
    洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正前毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第41
    條第1 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
