【裁判字號】    98,審交簡,130
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12405 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年4 月22日中午，駕駛車號8N-3733 號自用
    小客車，沿桃園縣桃園市○○路往三民路方向行駛，於同日
    中午12時35分許，行經自強路與鎮撫街口欲左轉進入鎮撫街
    時，本應注意車輛行駛至交岔路口，左轉彎車輛應讓直行車
    輛先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適對向有甲○○○騎乘車號IKJ-191 號機車，沿自強路往
    成功路方向駛來，乙○○仍貿然左轉，甲○○○見狀緊急剎
    車閃避，但仍失控倒地滑行，並與乙○○駕駛之前開自用小
    客車右前車頭發生碰撞，致甲○○○受有頭部外傷及顏面挫
    傷、右膝、足踝及足部挫傷等傷害（過失傷害部分由本院另
    為不受理判決）。詎乙○○明知其駕駛之車輛與甲○○○之
    機車發生碰擊而肇事，雖有下車查看並攙扶甲○○○，惟未
    做任何報警或送醫處置，亦未留下任何聯絡之方式，即逕行
    駕車離開現場。嗣經路人記下車號報警處理，始循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、
      車損及現場照片14張。
（四）甲○○○之敏盛綜合醫院診斷證明書。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
