【裁判字號】    98,審易,1356
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3422號裁定送觀察、勒戒後，於89年11月2 日因無
    繼續施用傾向而釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第616 號為不起訴處分確定；另於90
    年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1211號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經本院以90年度毒
    聲字第4150號裁定送強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    600 號裁定停止戒治後，於91年3 月27日停止戒治出所併付
    保護管束，至91年10月4 日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，刑責方面，經本院以90年度壢簡字第1244號判處有
    期徒刑4 月確定，並於94年2 月24日易科罰金執行完畢出監
    ；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度易緝字第9 號判處有期徒刑6 月
    確定，並於95年7 月19日執行完畢（以上於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年5 月14日17時30分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年5 月14日17時許，在桃園縣中壢市○○○路與溪
    州街口為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之
    吸食器1 組（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      11  月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      11  月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
