【裁判字號】    98,審交訴,86
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11474 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑玖
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本
    院以97年度桃交簡字第1647號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於97年10月20日因徒刑易科罰金而執行完畢（於本案肇事逃
    逸罪部分構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年2 月5 日23
    時許，無駕駛執照而駕駛牌照號碼為1793-HF 號自用小客車
    ，沿桃園縣桃園市○○路由龜山鄉往桃園市區方向行駛，於
    行經虎頭山公園入口處時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之措施，且依當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，與乙○○所騎乘、行駛於對向車道之牌照號碼為
    XOU-168 號重型機車發生對撞，致乙○○受有右下頷骨髁狀
    突閉鎖性骨折、右側下顎關節骨折、右上正中門齒、第1 及
    第2 小臼齒牙冠斷裂、左上第1 及第2 小臼齒牙冠牙根斷裂
    之傷害。詎甲○○駕駛動力交通工具汽車肇事，致乙○○受
    傷後，竟未留置現場等待警方前往處理並繪製現場圖，亦未
    協同配合將傷者送醫，隨即駕車加速逃逸，且於逃離之際，
    又追撞戴志宇所駕駛之牌照號碼為8319-KT 號自用小客車（
    無人受傷）後再逃離現場，嗣經警於98年2 月10日循線查獲
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵查時及本院審理時之指述。
  (三)證人戴志宇於警詢及檢察官偵查時之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（二
    ）各1 份、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通處理事件通
    知單2 紙、被告駕駛車輛車損照片4 張、告訴人機車車損照
    片2 張、證人汽車車損照片2 張、敏盛綜合醫院診斷證明書
    及長庚紀念醫院診斷證明書各1 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
