【裁判字號】    98,消債清,69
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月三十日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）24,000元，有債務人擬定清償計劃更生方案在卷可佐
    ，惟其更生方案所列每月生活支出高達16,817元【包含自用
    住宅房貸每月1,439 元、健保費每月930 元、勞保費每月30
    0 元、膳食每月5,250 元、交通費500 元、水費223 元、電
    費687 元、天然氣338 元、扶養支出每月3,000 元等】，雖
    其自陳扣除必要生活費用及扶養義務部分以外，餘款皆用作
    更生方案還款用途等語。惟查，本院自債務人陳報之98年7
    月份薪資明細單上查得債務人配偶每月收入有75,445元，若
    以現階段債務人所陳報之更生方案，顯然其配偶尚可增加負
    擔家用支出，以提高債務人更生方案之還款成數，本件債務
    人提出之生活必要費用支出顯然仍屬過高，致更生方案無擔
    保債權人受償成數至多僅達23.16 ％，亦難認為更生方案之
    條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
