【裁判字號】    98,訴,1322
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年訴字第1322號
原      告  億大立有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年11月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十八年二月二十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國97年05月20日起至同年08月間任職於
    原告公司，被告基於詐欺犯意，向原告財務人員甲○○佯稱
    需繳交會費加入聖恩平台方可藉由該平台接洽訂單、與公家
    機關接洽爭取訂單需作業經費等語，致原告誤信為真而陸續
    撥款給被告，總計被告向原告詐騙現金新台幣（下同）905,
    000 元及作業經費共約100 萬元，嗣後被告並立有切結書（
    內容略以：被告願意償還原告100 萬元）為據。爰依侵權行
    為及前開切結書之法律關係，請求被告給付原告100 萬元及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息。聲明：如主文所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告未為聲明及陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出本院97年度訴字第1208號被
    告經判處詐欺等罪之刑事判決（本院卷第2 至12頁）及被告
    書立之切結書（本院卷第40頁）各1 份在卷為憑，足信為真
    。是以原告依據侵權行為之法律關係及被告所簽切結書之法
    律關係，請求被告給付原告100 萬元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即98年02月25日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請為
    宣告假執行，經核與規定相符，爰酌定相當之擔保金額予以
    宣告。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                                      書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
