【裁判字號】    98,審易,1544
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1544號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3321號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3325號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年11月26日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第3382號為不起訴處分確定；於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於93年間因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第213 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，而於95年6 月5 日易科罰金執行完畢；
    另於95年間分別因施用第二級毒品案件，經本院各以95年度
    壢簡字第669 號簡易判決判處有期徒刑5 月確定、以96年度
    易字第7 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪刑嗣經本
    院以96年度聲減字第1472號裁定減為有期徒刑2 月又15日、
    3 月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年9 月7 日易科罰
    金執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月30日6 時
    55分為警採尿時起回溯96小時內之某時，在某不詳地點，以
    燒烤之方式（犯罪器具未扣案），施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年4 月30日上午6 時10分許（起訴書
    誤載為9 時6 分），在其位於桃園縣中壢市○○○路○ 段41
    4 巷36弄11衖14號之居處內查獲，經警徵得甲○○之同意後
    採集其尿液送驗，檢驗結果確呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審判中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
