【裁判字號】    98,審簡,466
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第9967 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵剪、美工刀、尖嘴鉗、瓦斯噴槍
各壹支及無線電壹台、黑色膠帶壹捲均沒收。
    事實 及 理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月24日凌晨某
    時，持客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全法益構成威
    脅之鐵剪、美工刀、尖嘴鉗等物，前往桃園縣桃園市○○路
    60 號2樓，著手竊取陳又丕所有交由甲○○管領持有之電纜
    線，嗣於當日凌晨4時許，甲○○偕同保全李英富前往上址
    巡察，察覺藏匿在該址天花板之乙○○，報警處理，始未得
    逞，並扣得鐵剪、美工刀、尖嘴鉗、瓦斯噴槍各1支及無線
    電1台、黑色膠帶1捲等物。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白
      。
（二）證人甲○○於警詢、檢察官偵訊及證人李英富於檢察官偵
      訊之證述。
（三）現場照片及扣案鐵剪、美工刀、尖嘴鉗、瓦斯噴槍各1 支
      及無線電1 台、黑色膠帶1 捲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第25條、第321 條第2
    項、第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
