【裁判字號】    98,聲,4508
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4508號
聲請人  即
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣伍萬元具保後，准予停止羈押，並限制住居在桃
園縣蘆竹鄉○○街一三五號九樓。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認其涉犯
同條例第4條第3項販賣第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，並有刑事
訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，於民國98
年11月6日執行羈押。茲辯護人聲請具保停止羈押，本院審核全
案事證，認被告如繳納保證金新臺幣5萬元並限制住居，當足確
保日後審理及執行之進行，故准其以前開金額具保，並命限制住
居在桃園縣蘆竹鄉○○街135號9樓，准予停止羈押。爰依刑事訴
訟法第111條第1項、第5項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
