【裁判字號】    98,桃簡,3244
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第3244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十八
    年二月六日以九十七年度桃簡字第三四五二號判決有期徒刑
    四月，減為有期徒刑二月確定，甫於九十八年五月二十五日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於九十八年八月十一日上午十時許，騎乘車牌號碼ＩＡＷ
    ─６８２號重型機車至桃園縣桃園市○○○街７５號前，欲
    徒手竊取賴明憲所有之冷媒加裝器一組，因該冷媒加裝器重
    量過重而尚未處於己力得支配的得手情形時，即同社區之鄰
    居湯志成發現並喝止，甲○○旋逃往上開機車，而湯志成亦
    尾隨其立於該機車前，甲○○發動上開機車騎乘數公尺後，
    為湯志成拉扯下車，並遭在場民眾制伏，並報警前往查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承上揭犯行，本院認其對被告之聽審權保障已
    足，復有如聲請書所載，其他足以與被告之自白互核相符，
    足認被告自白具真實性之補強證據，被告犯行堪以認定，本
    案事證明確，被告應予論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通竊
    盜未遂罪。按竊盜之既遂與否，應以是否將所竊之物置於自
    己實力支配之下為斷。被告欲徒手竊取前述冷媒加裝器，惟
    因該物重量過重，致被告尚難拉扯上車而無法立即將其搬離
    得手，除據被告於偵查中所辯，並核與目擊證人湯志成之證
    述相符，是難認被告已將所欲竊之物置於自己實力支配之下
    ，基於罪疑唯輕原則，應認定為未遂犯。檢察官認被告係犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪，容有誤會，本
    院就犯罪事實之認定逕予更正，因此僅係犯罪階段之認定，
    尚不生變更起訴法條之問題。再按未遂犯之處罰，依刑法第
    二十五條第二項後段規定，得按既遂犯之刑減輕之。另查被
    告有如事實欄所述之前案紀錄，而於九十八年五月二十五日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查。
    是被告於受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告係為竊取財物變賣供己花用而犯本案
    ，所為顯然漠視他人財產權利之法治態度等犯罪動機、目的
    ，所幸未及得手即為查獲，及被告犯後於警詢、偵訊時均坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
