【裁判字號】    98,審訴,2315
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月27
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱新竹地院）以93年度毒聲字第118 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於93年5 月10日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第421 號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之95年間因施用毒品案件，經新竹地院以
    96年度訴字第8 號判處有期徒刑9 月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第249 號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定；另於
    96年間因持有毒品案件，經新竹地院以96年度竹簡字第565
    號判處有期徒刑2 月確定；嗣經同院以96年度聲減字第2741
    號裁定減為有期徒刑1 月確定；又於同年間因施用毒品案件
    ，經新竹地院以96年度訴字第517 號判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月確定，上開數罪經新竹地院以97年度聲字第
    167 號裁定應執行刑為有期徒刑10月確定；再於97年間因施
    用毒品案件，經新竹地院以97年度訴字第214 號判處有期徒
    刑11月確定，並與上開有期徒刑10月接續執行，於98年5 月
    9 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年
    5 月13日某時及翌（14）日早上某時，在設於新竹市○○路
    東門市場2 樓公共廁所內，分別施用第一級毒品海洛因、第
    二級甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月14日13時15分許，
    在上址處為警查獲，並得其同意採集尿液送驗，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
