【裁判字號】    98,易,1127
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1127號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第9316號），茲本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月9 日20時6
    分許，在桃園縣中壢市○○○街60號前，因債務糾紛而與甲
    ○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打駕駛車牌號碼
    9233—VT號自用小客車停放該處之甲○臉部，致甲○受有右
    下眼瞼裂傷及右臉頰多處擦傷等傷害，因認被告乙○○犯有
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法
    第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
