【裁判字號】    98,審易,1638
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，於中華民國98年11月27日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘
    役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第1235號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年3 月2 日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。猶不知警惕，竟基於
    對依法執行職務之公務員當場侮辱之犯意，假藉酒意，於98
    年8 月22日凌晨4 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路181 號
    桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所內，對值班之員警李
    建榮、王靜苡、顏兆澤、及陳日祥，公然辱罵「你娘雞巴」
    等語（另涉公然侮辱部分未據告訴、起訴），而為警當場逮
    捕。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
