【裁判字號】    98,壢交簡,3239
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21668 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實部分補充被告之前科紀錄為「甲○○前因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第327 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於97年6 月11日易科罰金執行完
    畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告前於97年間因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院處有期徒刑
    3 月確定，於民國97年6 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克之酒醉情
    況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，且被告曾有2 次之酒後駕車犯行，惡性非輕
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
