【裁判字號】    98,審交易,341
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
110 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年3 月3 日中午12時15
    分許，駕駛車牌號碼7F-2496 號之自用小貨車沿桃園縣桃園
    市○○路右轉三民路行駛，行經桃園縣桃園市○○路與成功
    路3 段路口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，此時適有乙○○騎乘車牌號碼
    TKW-607 號輕型機車行經上開地點，亦因疏於注意車前狀況
    而貿然右轉，2 車發生碰撞，乙○○因此受有頭部外傷併腦
    震盪、尾椎受傷之傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院達成調解
    而撤回告訴，有調解委員會調解單、本院98年10月14日準備
    程序筆錄、乙○○於98年10月14日當庭提出之刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
