【裁判字號】    98,家救,78
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件（98年度家訴字第211 號）
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第62條定有明文。又「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。」，民事訴訟法第107 條規定甚明。
二、查本件聲請人提起本件履行離婚協議訴訟，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助，經該分會
    審查後准予法律扶助，有該分會法律扶助申請書影本、案件
    概述單影本及審查表影本附卷可稽，並有該分會專用律師委
    任狀附於前揭履行離婚協議案卷可考。本件既已獲訴訟代理
    之救助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於法即無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
