【裁判字號】    98,審訴,2620
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4345號），於中華民國98年11月27日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3317號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於90年12月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2207號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於91
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2787
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    91年度毒聲字第3215裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以92年度毒聲字第2308號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於92年11月3 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強
    制戒治視為執行完畢，本次犯行並經本院以91年度訴字第17
    87號判決判處有期徒刑7 月確定。另有下列犯行：(一)於91年
    間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1261號判決判處有期
    徒刑2 年確定，並與上開有期徒刑7 月經本院以93年度聲字
    第1614號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，於93年
    12 月15 日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘
    刑有期徒刑9 月13日。(二)復於94年間因搶奪案件，經本院以
    94年度訴字第1756號判決判處有期徒刑7 月，提起上訴後，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第3918號判決駁回上訴確定
    ；(三)又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1881號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，(三)之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第451
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，且與前揭殘刑有期徒刑9 月13日及(二)之罪刑接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月3 日下
    午3 時許，在桃園縣龍潭鄉某公園公廁內，以針筒注射方式
    施用海洛因1 次。嗣於同日晚間6 時20分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○街106 巷24號前為警查獲，並經其同意採其尿液送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
