【裁判字號】    98,壢簡,2806
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反陸海空軍刑法案件，經臺灣高等軍事法院於
    民國93年7 月26日以93年度法仁字第83號判處有期徒刑8 月
    確定，甫於93年12月5 日執行完畢出監，明知後備軍人明知
    應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國
    軍相關召集勤務通知無從送達，於退伍時，原設籍於桃園縣
    中壢市月眉里3 鄰月眉45之3 號，詎意圖避免召集處理，居
    住處所遷移，無故未依規定申報居住處所，致使桃園縣後備
    司令部於98年6 月16日核發召集符號「博愛甲字第231405號
    」，報到日期98年6 月29日上午8 時，報到地點為苗栗縣頭
    份鎮斗煥199 之1 號（斗煥坪營區）之教育召集令無法送達
    。案經桃園縣後備指揮部函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○經合法傳喚均未到庭。惟查，被告之戶籍地仍設
    於前開地址未變更，自87年7 月間起即未按址居住，使家人
    無法轉交教育召集令等情，業據證人即被告伯父江有法於臺
    灣桃園地方法院檢察署檢查事務官詢問時證述明確，並有被
    告戶籍資料在卷可稽。被告自知身為後備軍人，有隨時接受
    召集之可能，如未規定申報遷移，即有可能無法接受召集命
    令之送達，竟逕自遷離戶籍地而未申報，致該教育召集令無
    法送達，足徵被告確有避免召集之意圖，此外，復有教育召
    集令受領回執、桃園縣後備旅第三營教育召集未報到人員名
    冊、桃園縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地址
    居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 份在卷可證，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告甲○○為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10 條 第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同
    條第3 項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第
    1 項科刑。被告曾因違犯陸海空軍刑法，經臺灣高等軍事法
    院於93年7 月26日以93年度法仁字第83號判處有期徒刑8 月
    確定，甫於93年12月5 日執行完畢出監，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。玆審酌被告妨害教育召集之
    犯罪情節、所生危害，及其智識程度、生活狀況以及犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第
    3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
