【裁判字號】    98,審訴緝,125
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審訴緝字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第790 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第300 號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第515 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年1 月24日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第51號為不起訴處分確定。又於95年間因公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第704 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於96年4 月23日因徒刑易科罰金執行完畢出
    監（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年10月15日16時許，在位於桃園
    縣八德巿重慶街53巷口鐵皮屋內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年10月16日
    為警採集其尿液送驗，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局八德偵查隊偵辦毒品案被採尿人
    姓名、編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
