【裁判字號】    98,婚,178
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第178號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（LAi  M.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年5 月23日結婚，詎自97年間被告
    竟離家外出，行蹤不明，迄今仍未返家與原告同居，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造有婚姻關係存在之事實，業據其提出戶籍謄本
    為證，並經本院依職權函調兩造結婚登記申請書、結婚證明
    書等件在卷可稽，堪信其主張為真實。又原告主張被告離家
    外出，行蹤不明，迄今未返家與原告同居之事實，則據其提
    出入出國日期證明書為證，核與證人黃紅楚即原告之胞兄到
    庭陳稱：我有去我弟弟（指原告）桃園住處那裡居住，所以
    我知道被告沒有回來居住等語相符，另本院依職權查詢被告
    入出境資料結果，被告最近一次入出境日期，係於97年10月
    3 日出境臺灣，此後即未再入境，有內政部入出國及移民署
    98年8 月4 日移署資處伶字第0980111611號函附被告入出國
    日期證明書1 份在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真
    實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    97年10月3 日無故離家，出境臺灣，迄今仍未返臺與原告履
    行同居義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原
    告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。
    原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
    。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
