【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪及同條第3 項之販賣第三級毒品罪，被告犯罪嫌疑
    重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自
    民國97年11月27日起執行羈押3 月，及自98年2 月27日、同
    年4 月27日、同年6 月27日起分別延長羈押2 月，並自同年
    8 月27日起借臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行另案脫逃
    罪有期徒刑3 月，執行期間至98年11月26日期滿。嗣經本院
    依法訊問後，認原羈押原因依然存在，且被告前於97年11月
    27日經本院諭知執行羈押3 月後，於本院法警解送拘留室途
    中脫逃未遂，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第6151號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度虎簡字
    第12號判決判處有期徒刑3 月確定，足認被告有逃亡之事實
    。又被告另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於98
    年7 月31日，以97年度訴字第1203號判決判處有期徒刑3 年
    4 月，嗣經被告提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院於98
    年10月30日，以98年度上訴字第913 號判決上訴駁回（尚未
    確定）；再另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年
    8 月31日，以97年度訴字第535 號判決判處有期徒刑3 年4
    月，現由被告提起上訴中，有臺灣高等法院全國前案簡列表
    、在監在押全國紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書、刑事判決3 份在卷可稽，被告未來面臨
    之刑期非短，其逃避之可能性甚高，故本院為確保將來審判
    及執行之進行，認其羈押之原因及必要性仍然存在，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自98年11月
    27日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
