【裁判字號】    98,婚,220
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第220號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年11月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國92年9 月6 日結婚，婚後夫妻感情尚
    屬融洽，但被告於92年12月間無故離家出走，原告遍尋不著
    ，被告娘家父母亦不知其行蹤，但原告自前年起即多次收到
    被告使用信用卡及電話之帳單，惟至今近6 年仍無被告音訊
    。兩造已無法繼續共同生活。爰依民法第1052條第2 項之規
    定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經雲林
    縣警察局北港分局98年10月12日雲警港偵字第0980011737號
    函送之失蹤人口資料報表，且復文略以：「經查乙○○於92
    年12月15日離家出走，經其丈夫甲○○於92年12月16日向本
    分局北港派出所報案協尋，目前尚未尋獲撤銷協尋」等語。
    而被告未到庭，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主
    張自足信為真實。
  二按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所列情形以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事
    由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項
    定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻應互相
    協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期分居
    ，既足以解離維持婚姻之感情基礎，復使夫妻無法繼續共同
    生活，致徒具婚姻形式，而無婚姻之實。本件被告無故於92
    年12月間離家出走後，即行蹤不明迄今長達近6 年，期間久
    無音訊，無從連絡，夫妻關係形同陌路，可見兩造已難於共
    同生活，致其婚姻破綻無回復之望，則原告主張兩造之婚姻
    已有難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸責
    於原告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為
    有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
