【裁判字號】    98,婚,149
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第149號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年11月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年7 月5 日
    結婚，惟被告於95年4 月11日入境臺灣，復於96年1 月16日
    出境後，嗣再申請來台遭拒，而無法入境台灣，原告連絡被
    告無著，且不知其行蹤，兩造分居己經2 年餘，婚姻已無復
    合或維持之望。爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決
    如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方，有民
    法第1052條第1 項各款所列情形以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責
    者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項定有明文。又所謂難
    以維持婚姻之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，
    應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任
    較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得
    請求離婚，以符公平，並符合民法第1052條第2 項規定之立
    法目的（最高法院90年度台上字第1639號判決要旨參照）。
    再婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻應互相協力保持其
    共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期分居，既足以解
    離維持婚姻之感情基礎，復使夫妻無法繼續共同生活，致徒
    具婚姻形式，而無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、大陸地區
    結婚公證書、流動人口婚育證明、結婚證等影本為證，並經
    內政部入出國及移民署98年6 月26日移署資處鈺字第098009
    3396號函送被告之入出國日期證明書、申請來台文件等在卷
    可參，而依被告申請來台文件之審查結果係以：被告申請來
    台一案，經面談未通過，不予許可入境等情。再被告經本院
    囑請財團法人海峽交流基金會送達被告結果，係以原址查無
    此人退件，亦有該會98年7 月31日海廉（法）字第09800329
    58號函附卷可佐。另被告並未到庭，亦未提出任何書面聲明
    或陳述，則原告主張自足信為真實。本件被告無法入境台灣
    地區係因入出國及移民署執行面談審查未過，應認兩造就此
    事由之有責程度均屬相同。查兩造婚後無法同居已近3 年，
    被告且遷移不明，音訊全無，其夫妻關係有名無實，毫無夫
    妻感情存在，可見兩造已難於共同生活，致其婚姻破綻無回
    復之望，則原告主張兩造之婚姻已有難以維持之重大事由，
    自屬可信，且其事由復非可以單獨歸責於原告。從而，原告
    依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
