【裁判字號】    98,交易,180
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第180號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
35號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國97年間因犯酒醉駕車罪，經臺灣嘉義地方法
    院以97年度朴交簡字第231 號判處有期徒刑4 月確定，於同
    年10月22日易科罰金執行完畢；同年10月31日，又犯酒醉駕
    車罪，經本院以98年度交易字第20號判處有期徒刑6 月確定
    （尚未易科罰金執行完畢）。詎仍不思警惕，於98年09月22
    日晚上，在雲林縣麥寮鄉○○路上之檳榔攤飲用啤酒若干後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同晚08時
    10分許，駕駛車號2180-LT 號自用小客車自該檳榔攤隔壁上
    路，往臺17線方向行駛，欲返回嘉義住處。於同晚08時25分
    許，甲○○駕車行經臺17線與臺61線匝道，停紅燈時，見警
    車前來，因酒醉駕車心虛而闖紅燈逃逸，經警追捕，在雲林
    縣四湖鄉溪底村往東勢鄉○○○路口處為警攔下，帶回派出
    所，於同晚08時55分施以酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精
    濃度仍達每公升0.82毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有警方出具之酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 測試觀察紀錄表、現場照片、被告於警詢、檢察事務
    官面前之自白筆錄在卷可參。被告於本院審理時，對上開犯
    罪事實亦坦白承認，並對相關犯罪動機、情節自白不諱，核
    與上述證據資料相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告有如
    上酒醉駕車之犯罪紀錄，第2 次酒醉駕車之罪刑，尚在分期
    繳納所易科之罰金中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，顯然易科罰金之刑度，難使被告瞭解酒醉駕車對法
    益所帶來之危害，更徵被告平日對於用路安全之觀念甚為薄
    弱，被告於庭訊中亦自承酒醉駕車之動機多少存在著「不會
    這麼倒楣被警察抓到」之僥倖心態，堪信易科罰金之刑度勢
    必難促被告體悟酒醉必須休息、或搭載其他交通工具行動，
    絕非駕車之法律上的嚴肅性，亦難收矯治被告心存僥倖而酒
    醉駕車之效果，另參被告呼氣酒精濃度不低，見警車前來又
    闖紅燈逃逸，犯情不輕，被告實須入監服刑矯正，並參被告
    有固定工作、收入，家裡尚有妻小待扶養，及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
