【裁判字號】    98,易,626
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第626號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1170號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年5 月9 日以89年度毒
    偵字第646 號為不起訴處分確定；復於90年間又因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒，於91年1 月17日認無繼續施用毒品傾
    向執行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    91 年 度毒偵緝字第2 號為不起訴處分確定；惟其再於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年4 月21日，因施用
    第二級毒品，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡字第284 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，甫於93年12月16日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8 月18日下午某時許，在雲林縣林內鄉○○道路旁，以
    將甲基安非他命置於玻璃燈泡（起訴書誤載為玻璃球）內點
    火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年8 月20日，經警於雲林縣口湖鄉湖口村忠義公廟
    盤查，復徵得其同意，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月2 日報告編號：KＺ0000
    00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品嫌犯尿液真實姓名對照表1
    份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第646 號及
    91年度毒偵緝字第2 號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
