【裁判字號】    98,婚,171
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第171號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（By So.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年11月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年12月18日結婚（原告誤載為92年
    12月26日），詎自97年10月29日被告離家後，期間被告雖曾
    與原告聯繫，然被告迄今卻仍拒絕返家與原告同居，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，核與證人黃王
    響即原告母親到庭陳稱：在去年（指97年間）原告帶被告去
    機場搭機後，被告就不願意再入境，現在也都沒有回來居住
    等語相符，另本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最
    近一次入出境日期，係於97年10月29日出境臺灣，嗣後於98
    年7 月24日入境臺灣後，即未再出境，有內政部入出國及移
    民署98年8 月14日移署資處娟字第0980116907號函附被告入
    出國日期證明書1 份在卷為憑，是足認原告上開主張之事實
    為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    97年10月29日離家，出境臺灣，期間被告雖曾與原告聯繫，
    然卻拒絕返家同住，雖嗣後於98年7 月24日入境臺灣，身處
    臺灣境內，惟竟不告知原告其去向，迄今仍拒不返家與原告
    履行同居義務，復查無不能履行同居義務之正當理由，可見
    原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信
    。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准
    許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
