【裁判字號】    98,司聲,340
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第340號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○
相  對  人  甲○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文，且此公示送達之目的既在為意思表示之通知
    ，自以該相對人確實存在確無法送達，始有為通知之必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人為前揭土地之典權人，聲請人因
    出賣土地為通知其行使優先承買權，乃以存證信函通知相對
    人於一定其間行使權利，惟遭郵局以查無此址為由退回，聲
    請人無法知其遷移何處，為此聲請裁定准予公示送達云云。
三、經查，依聲請人所提卷附之戶籍謄本記事欄之記載，相對人
    均已於聲請人民國98年11月18日聲請前死亡，有聲請人所提
    之戶籍謄本3 份在卷可按，相對人現已不存在，則聲請人聲
    請以公示送達方式對現不存在之人為意思表示通知，即無必
    要，是本件尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
              民事第一庭        司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
