【裁判字號】    98,司票,583
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第583號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發以雲林縣為付款
    地之本票，票號分別為069779、069780、069781、069782，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期日提示未獲付款等語，爰提
    出本票4 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為吳萬堀
    而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人之記載
    ，難認聲請人已合法取得票據權利，其據以聲請本票准予強
    制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          司法事務官
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
