【裁判字號】    98,易,642
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第642號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3990號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（原案號：98年度虎簡字第214號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官主張：被告乙○○因與妻子甲○○於民國（下同）98
    年7 月9 日23時15分，在甲○○位於雲林縣二崙鄉田尾村田
    尾78號之租屋處，因婚姻及金錢關係發生口角糾紛，大吵一
    架後，乙○○即駕駛機車附載其子廖偉澄欲離開該處，而乙
    ○○與甲○○之女丙○○見狀，竟基於毀損之犯意，手持球
    棒將乙○○前開機車後車燈打破，足以生損害於乙○○。嗣
    乙○○欲找其女丙○○理論，豈料丙○○隨即進入前開住處
    ，並將鋁門紗窗上鎖，乙○○為能開啟該門窗，竟基於毀損
    之故意，以腳踹甲○○前開住處之鋁門紗窗，致該鋁門紗窗
    之門把斷裂、紗窗凹陷，足以生損害於甲○○。
四、公訴人認為被告丙○○、乙○○均觸犯刑法第354 條之毀損
    罪。而依同法第357 條之規定，該罪須告訴乃論。因為告訴
    人乙○○、甲○○撤回其等告訴，有撤回告訴狀在卷可證，
    依照上開說明，不經言詞辯論，為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303
    條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
