【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    981127
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  吳勝國
相  對  人  林宣宏
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬參仟零參拾參元後，本院九十八年度司
執字第二六一○七號強制執行事件之執行程序，於本院九十八年
度港簡字第一四九號債務人異議之訴事件裁判確定，或因撤回、
和解、調解而終結前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議起之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第26107 號強制執行事件之執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度港簡字第149 號債務人之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相對人就執行
    債權無法及時受償所受之利息損失，而依債權人聲請執行時
    主張之債權額為新臺幣（下同）92,000元，利息為年息百分
    之五計算，並預計本院98年度港簡字第149 號第三人異議之
    訴事件之審理時間約為2 年10月（按依司法院發布之各級法
    院辦案期限實施要點第2 條規定，民事簡易程序案件一審辦
    案期限為10個月，第二審辦案期限為2 年，計算相對人因停
    止執行可能遭受之損害為元【計算式：92,000元×5%×2年
    10月＝13,033元，小數點以下四捨五入】，定為聲請人聲請
    停止執行所應供擔保之金額。
五、爰依強制執行法第18條第2項，第30條之1，民事訴訟法第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
