【裁判字號】    98,司促,18650
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18650號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○核發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。死亡之人無權利能
    力，亦無當事人能力，此觀之民法第6條及民事訴訟法第40
    條第1項規定自明。次按，支付命令之聲請，其債權人（即
    聲請人）或債務人無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，債務人乙○○已於民國97年6月12日死亡，而無當事
    人能力，有戶籍謄本在卷可憑。揆諸前開說明，債權人聲請
    對其核發支付命令，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
    院司法事務官提出異議。。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
