【裁判字號】    98,司促,18603
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18603號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        44號.
債  務  人  丁○
債  務  人  戊○
一、債務人應於被繼承人陳順隆之遺產範圍所得內向債權人連帶
    給付新臺幣柒拾伍萬捌仟捌佰肆拾柒元，及自民國九十八年
    五月三十日起至清償日止，按年息百分之三點四計算之利息
    ，並自民國九十八年七月一日起至清償日止，逾期在六個月
    以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
