【裁判字號】    98,監,193
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第193號
聲  請  人  甲○○
                        巷90.
代  理  人  吳鴻昌律師
相  對  人  乙○○
                        50號.
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係禁治產人黃柏嘉之母，黃柏嘉於民
    國（下同）九十七年十一月二十六日經鈞院於以九十七年度
    禁字第一四三號裁定宣告禁治產在案，並選定相對人乙○○
    為其監護人，惟因禁治產人黃柏嘉平日均與聲請人同住，並
    受聲請人照護，而監護人乙○○並未與禁治產人同住，且禁
    治產人有事找相對人協助之時，相對人不僅置之不理，且經
    常口出惡言辱罵禁治產人及家人，是以相對人並未善盡其擔
    任監護人所應盡之義務，顯已不符合禁治產人之最佳利益，
    爰依民法第一千一百零六條第一項規定，為此聲請改定聲請
    人為禁治產人黃柏嘉之監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查：本件聲請人主張係禁治產人黃柏嘉之母，黃柏嘉於九
    十七年十一月二十六日經鈞院於以九十七年度禁字第一四三
    號裁定宣告禁治產在案等情，雖據其提出戶籍謄本、本院98
    年度家聲字第210號民事裁定影本等件為證，惟查當時因禁
    治產人尚未結婚，依上揭法條規定，應由其父母為法定之監
    護人，查禁治產人之父當時已，聲請人甲○○（原名黃江
    貴見）為其母，當然為禁治產人之法定監護人，婚後則由其
    配偶為法定監護人，無需法院指定，本院亦未曾選定相對人
    為禁治產人監護人，聲請人提起本件聲請，於法自有未合，
    應予駁回
四、依非訟事件法第二十一條第二項前段，民事訴訟法第九十五
    條條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
