【裁判字號】    98,易,1053
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1053號
上  訴  人  甲○○
                    弄10號
上列上訴人因被告乙○○竊盜案件，不服本院中華民國98年10月
27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第344條第1項規定：「當事人對於下級法院之
    判決有不服者，得上訴於上級法院。」又同法第362 條前段
    規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」。
二、本件上訴人係甲○○對被告許珅璋所涉犯竊盜部分，認為本
    院量刑過輕，請求上訴，而對其所涉犯收受贓物部分則不上
    訴，此有甲○○之上訴理由書及本院電話洽辦公務記錄單在
    卷可按，關於被告乙○○涉及竊盜部分，甲○○並非當事人
    ，亦非被告之法定代理人或配偶，不具上訴權，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
