【裁判字號】    98,簡,2288
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄（一）部分更正為「98年7
    月19日某時許」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。被告所
    為上開2次普通竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值年青，不思上進，任意竊取他人
    財物，侵害他人權益非微，暨審酌其犯罪之動機、手段、目
    的、所生危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，以示懲處。至扣案鑰匙1支，
    雖被告所有，然並無證據證明係供本案竊盜犯行所用之物，
    尚無從宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
