【裁判字號】    98,家救,46
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第46號
聲  請  人  甲○○
                        巷90.
代  理  人  吳鴻昌律師
上列聲請人因與江貴珠聲請改定禁治產人監護人事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會彰化分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人江貴珠間聲請改定禁治
    產人監護人事件，因無資力支出聲請費用，且非顯無勝訴之
    望，經向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請法律扶助，
    並經該分會准予法律扶助在案等情，雖據聲請人提出法律扶
    助基金會審查決定通知書影本為證，惟查本件聲請人聲請事
    項為非訟事件，與上揭法條所載「訴訟程序」有所違，且聲
    請人所提上開事件業經本院以聲請顯無理由裁定駁回，財團
    法人法律扶助基金會彰化分會未予詳查，逕行准予扶助，於
    法尚有未合，是聲請人聲請訴訟救助，應予駁回。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
