【裁判字號】    98,司促,18612
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18612號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬壹仟伍佰玖拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬捌仟壹佰貳拾肆元自民國九十八年十月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十一年五月二十三日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
(一)本金債權：新臺幣198,124元整。
(二)利息計算：
    1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按
      年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百
      分之二十計算利息。
    2.繳款期限已計未收利息共新臺幣3,467元整。
(三)延滯期間利息：自民國九十八年十月二十四日起至清償日止
    ，以本金新臺幣198,124元按年利率百分之二十計算之利息
    。
(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。
三、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年十月二十三日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五○八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
