【裁判字號】    98,司促,18606
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18606號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人台灣銀行股份有限公司因與債務人甲○○等三人間支
付命令事件，債權人台灣銀行股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人許紋綺之除戶戶謄、其繼承系統表，及繼承
    人最新之個人戶籍謄本正本（請勿省略當事人記事欄之登記
    資訊）各乙份，並向法院函查繼承人是否聲請拋棄或限定之
    情事，若有聲請限定或拋棄繼承，請具狀更正之，並提出更
    正後繕本6份，以利本院作業。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
