【裁判字號】    98,司促,18607
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18607號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬壹仟貳佰柒拾元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    二七六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)聲請人原為台灣銀行，經變更組織為股份有限公司，全名為
    台灣銀行股份有限公司，有財政部函、股份有限公司設立登
    記表可證，按法人之組織變更，其法人人格之存續，不受影
    響，原屬台灣銀行之權利義務，自應由變更後之台灣銀行股
    份有限公司繼續享受或負擔，聲請人特此聲明承受，合先陳
    明。
(二)查債務人丙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人甲○○為
    其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款一筆，金額24,205元
    整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
    開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起
    按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者
    ，按逾期利率百分之二十加計違約金。
(三)惟債務人丙○○自應還款日民國98年8月1日起，並未依約履
    行繳納，迄今尚欠本金21,270元整及逾期利息、違約金，雖
    經債權人屢次催討，均置之不理。依借據之約定，借款人逾
    期不繳付本息時，即喪失分期償還利益，債權人得終止契約
    ，追償全部借款本息，另債務人甲○○既為連帶保證人，對
    本債務自應擔負連帶清償責任。
(四)為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一○
    條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實為法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
