【裁判字號】    98,簡,2371
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載部分更正如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1、2行之「甲○○於民國97年間，因竊
      盜案件，經臺灣彰化地方法院以98年度簡字第324 號判決
      判處應執行拘役45日，甫於98年6 月12日執行完畢（未構
      成累犯）」之記載，補充更正為「甲○○前於民國97年間
      ，因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第942 號判決判處
      拘役40日、緩刑3 年確定；又因竊盜案件，經本院以97
      年度彰簡字第1232號判決判處拘役20日確定（下稱甲案）
      ；復因竊盜案件，經本院以98年度簡字第324 號判決判處
      拘役30日、20日，應執行拘役45日確定（下稱乙案）；上
      開甲乙案，經本院以98年度聲字第937 號裁定定應執行拘
      役60日確定（下稱丙案）；另因竊盜案件，經本院以98年
      度簡字第991 號判決判處拘役25日確定（下稱丁案）；上
      開甲乙丙丁案件復經本院以98年度聲字第1178號裁定定應
      執行拘役75日確定，經入監執行，甫於98年8 月26日拘役
      執行完畢出監（不構成累犯）。」
（二）證據部分補充「被告於本院訊問時之自白」。
二、爰審酌被告前於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度彰簡
    字第942 號判決判處拘役40日、緩刑3 年確定；又因竊盜案
    件，經本院以97年度彰簡字第1232號判決判處拘役20日確定
    （下稱甲案）；復因竊盜案件，經本院以98年度簡字第324
    號判決判處拘役30日、20日，應執行拘役45日確定（下稱乙
    案）；上開甲乙案，經本院以98年度聲字第937 號裁定定應
    執行拘役60日確定（下稱丙案）；另因竊盜案件，經本院以
    98 年 度簡字第991 號判決判處拘役25日確定（下稱丁案）
    ；上開甲乙丙丁案件復經本院以98年度聲字第1178號裁定定
    應執行拘役75日確定，前揭案件接續執行，並於98年8 月26
    日拘役執行完畢出監之事實，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，素行不佳，被告為本案竊盜犯罪時為年紀21歲之年輕人
    ，身體健全，卻不思以正當方法取得金錢，以支應其日常花
    費，而以偷竊方式竊取他人財物留供己用，損及他人之財產
    權，惟念及被告坦承犯行，態度尚佳，兼衡量被告生活狀況
    、知識程度，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度、
    被害人業已領回失竊之電動自行車1 臺（有贓物認領單1 紙
    附卷可參）、檢察官具體求處有期徒刑3 月，本院亦認屬適
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                     書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
