【裁判字號】    98,司促,18656
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18656號
債  權  人  暄旺有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人暄旺有限公司因與債務人金古典股份有限公司間支付
命令事件，債權人暄旺有限公司應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人所提之統一發票及銷貨單影本所載，其債務人應為
    金古典「企業」股份有限公司，與債權人所書寫之債務人金
    古典股份有限公司不符，請具狀釋明其債務人究為「金古典
    企業股份有限公司」抑或為「金古典股份有限公司」？請查
    明並更正之，並請提出債務人之公司變更事項登記卡及法定
    代理人乙○○之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
