【裁判字號】    98,交簡,2009
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2009號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行部分補充更正為
    「每公升1.5185毫克」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附表）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因施用二級毒品案件，經
    本院於97年5月19日以97年度易字第430號判處有期徒刑3月
    ，得易科罰金確定，並於97年6月27日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告竟於酒後在道路上駕車，且酒精測定之濃度高
    達每公升1.5185毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之用
    路安全，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
