【裁判字號】    98,交易,259
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第514號），本院認不適宜依簡易判決處刑程序為之（案
號：98年度交簡字第1955號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1月6日
    16時10分許，駕駛車牌號碼A5-8116號自用小客車，沿彰化
    縣埔鹽鄉○○路○段由南往北方向行駛欲左轉進入光明路，
    行經彰水路2段與光明路交岔路口時，原應注意汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以避免危險之發生，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，詎被告甲○○竟疏未注
    意及此，貿然左轉而不慎與由林彥廷所騎乘，沿彰化縣彰水
    路2段由北往南直行之車牌號碼N9Z-567號機車發生碰撞，造
    成林彥廷人車倒地而受有左膝後十字韌帶斷裂之傷害。因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人撤回告訴，有
    告訴人於98年10月21日提出之「刑事撤回告訴狀」在卷可憑
    。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
