【裁判字號】    98,簡,2343
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其曾於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以95年度上易字第1411號刑事判決判處有期徒
    刑3月確定，並於 96年4月9日因易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等各1份在卷可按，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  林子惠
以上正本證明與原本無異。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
