【裁判字號】    98,司促,18643
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18643號
債  權  人  藝術新家社區管理委員會
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
上列債權人藝術新家社區管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人藝術新家社區管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因聲請狀當事人欄聲請人「藝術新家社區管理委員會」與狀
    尾所蓋之印章「藝術新家公寓大廈管理委員會」不符，請具
    狀釋明其聲請人正確名稱究為「藝術新家社區管理委員會」
    抑或為「藝術新家公寓大廈管理委員會」？請查明並更正之
    ，並於聲請狀尾補蓋正確之印章。
二、請提出存證信函影本乙份，俾供本院審核。
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
