【裁判字號】    98,聲,1362
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處如附表所載之有期徒刑部分
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分欄位記載）所示5 罪，分別經法院判刑確定（本院為犯
    罪事實最後判決法院）等情，有本院98年度嘉簡字第425 號
    、98年度訴字第210 號、98年度訴字第416 號、臺灣臺南地
    方法院98年度簡字第915 號判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判
    處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以
    受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性
    拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑
    應定其應執行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院大法官會議解釋第144 號意旨參照）；至沒
    收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告
    執行之，附予敘明。
 。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
