【裁判字號】    98,嘉簡,1590
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1590號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1526、1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實補述：「甲○○於87年間施用
    毒品，經本院以87年度毒聲字第399號裁定送觀察、勒戒結
    果，認無繼續施用毒品之傾向，而由台灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於87年10月13日以87年度偵字第5148號為不起訴處
    分確定。復88年間再施用第1、2級毒品，經本院以88年度毒
    聲字第570號裁定送觀察、勒戒，並經送台灣嘉義看守所附
    設觀察勒戒所觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，復
    由台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經台灣高等法
    院台南分院判處應執行有期徒刑1年2月確定，並於90年12月
    7日執行完畢（未構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察勒戒判刑後，猶仍再行施用毒品，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷足參，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
