【裁判字號】    98,朴簡,326
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第326號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  邱創典
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7807號、98年度偵字第7609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應於本件判決
確定後貳拾日內，分別給付被害人乙○○、丙○○各新臺幣柒萬
元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國97年1月中旬某日，分別撥打電話予乙○○、
    丙○○，以幫忙投資期貨獲利較高等詞遊說2人，並口頭約
    定於同年4月底結束投資，乙○○、丙○○應允並於同年1月
    24日分別匯款7萬元至甲○○之嘉義縣太保市農會帳戶（帳
    號為00000000000000號）。然甲○○未將前揭款項投資期貨
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年5月至6月間，將乙○○
    、丙○○匯至嘉義縣太保市農會帳戶之款項各7萬元，易持
    有為所有，私自挪用投資股票弁利。嗣於97年6月14日，乙
    ○○、丙○○要求就投資期貨結帳分配獲利未果，且甲○○
    拒不返還所匯款項，而悉上情。
二、本件引用之證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵查之供述及本院坦認犯行。
  (二)證人丙○○（兼告訴人乙○○之代理人）警詢、偵查之證
      述。
  (三)郵政跨行匯款申請書、嘉義縣太保市農會交易明細表及簡
      伯珊日盛證券明細帳單、日盛商業銀行嘉義分行存摺影本
      及交易明細各1份。
三、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。其一侵占行為
    ，同時侵害乙○○、丙○○之法益，應依想像競合從一重論
    處。爰審酌被告犯罪動機、手段、侵占之金額、被害人所受
    損害，雖本院願與告訴人和解，然尚未曾實際履行承諾，就
    所為犯行，於本院坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參。被告犯後本院坦承全部犯行，並就被
    害人之損失表示至遲於98年12月31日前各返還7萬元予乙○
    ○、丙○○，復經乙○○、丙○○應允同意（見本院卷第98
    年11月18日訊問筆錄）。本院認被告經此偵審程序教訓，應
    知警惕諒無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知被告緩刑二年，復啟自新機會。但被告應依刑法第74條第
    2項第3款就承諾返還被害人款項之條件於本件判決確定後二
    十日內（約於98年12月31日），各給付乙○○、丙○○7萬
    元。另被告如未於主文所示之期間內履行本判決所諭知之負
    擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、現行刑
    法第75條之1之規定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第335條第1項、第55條、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20   日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20   日
                                書記官  邱法儒
附錄法條:
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
