【裁判字號】    98,家救,116
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度家救字第116號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李昶欣律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求與相對人離婚等事件，本應
    於起訴時繳納訴訟費用，惟聲請人僅靠打零工勉強度日，且
    尚須扶養三名年幼子女，經濟拮据，實無力支出訴訟費用，
    而本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助，為
    此，爰依法律扶助法第62條等規定，聲請鈞院裁定准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條分別定有明文
    。
三、經查，本件兩造間之本案請求離婚等事件，聲請人業經財團
    法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，此有聲請人所提出
    之法律扶助審查表影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
