【裁判字號】    98,家救,117
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人與相對人間請求確認贈與關係不存在等事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○間請求確認贈
    與關係不存在及不當得利損害賠償事件，聲請人原應於起訴
    時繳納訴訟費用，惟因聲請人長期以來，經濟拮据，窮困潦
    倒，又復重度聽障，工作難覓，無正常所得，實無資力支出
    訴訟費用，本案訴訟，證據俱全，法院已有相對人甲○○○
    偽造文書之判決，非相對人所能否認，聲請人必有勝訴之望
    ，為此，爰聲請鈞院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。經查，本件相對人甲○○○係聲請
    人之母親，聲請人與相對人甲○○○間前已有給付扶養費之
    訴訟案繫屬存在，並業經本院97年度家訴字第50號、臺灣高
    等法院臺南分院97年度家上易字第9 號判決確定，聲請人應
    給付相對人新臺幣470,000 元，及自民國97年5 月18日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。而查本件聲請人與
    相對人甲○○○間請求確認贈與關係不存在及不當得利損害
    賠償事件，與上揭本院97年度家訴字第50號、臺灣高等法院
    臺南分院97年度家上易字第9 號給付扶養費之案情相關連，
    聲請人前案既已受敗訴判決，本案顯無勝訴之望，且聲請人
    所謂證據俱全云云，僅是主觀所認，難認可採。況聲請人因
    贈與關係、損害賠償事件而以子女身份與母親長期對簿公堂
    ，爭訟不已，亦非適宜。綜上所述，本件聲請，不應准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
