【裁判字號】    98,嘉簡,1578
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）補充被告甲○○之前科紀錄：前於民國96年間，因傷害案
      件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第825號判決判
      處有期徒刑3月確定，再經該院以96年度聲減字第7840號
      裁定減刑為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年2月25日易
      科罰金執行完畢。
（二）所記載被告之存摺帳號「000-00-0000000」應更正為「00
      0-00-0000000」。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    前於96年間，因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    簡字第825號判決判處有期徒刑3月確定，再經該院以96年度
    聲減字第7840號裁定減刑為有期徒刑1月又15日確定，甫於9
    7年2月25日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附本院卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條規定為累犯
    ，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐
    欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被害人產生之損害
    非微，及其犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
