【裁判字號】    98,聲,1331
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1331號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）至（五）所示之罪，亦分別經本
    院判刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。此外，原確定判
    決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執行
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於97年9月23日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第84號判決判處有
      期徒刑8月，於98年7月6日確定。
（二）因於97年9月23日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第84號判決判處有
      期徒刑3月，於98年7月6日確定。
（三）因於97年11月19日下午6時採尿時回溯96小時內某時，犯
      毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，經
      本院以98年度訴字第320號判決判處有期徒刑7月，於98年
      7月20日確定。
（四）因於97年8月間某日至11月19日，犯毒品危害防制條例第1
      1條第2項之持有第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第32
      0號判決判處有期徒刑4月，於98年7月20日確定。（以上4
      罪並經本院以98年度聲字第966號裁定應執行有期徒刑1年
      6月確定）
（五）因於98年6月1日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第747號判決判處
      有期徒刑8月，於98年10月19日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
