【裁判字號】    98,親,46
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
被      告  丙○○
                         8號.
            乙○○
                        33號.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之被繼承人楊樹雲（民國十六年七月五日出生，
民國九十年四月十四日死亡）之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起訴，妻或夫死亡
    者，以子女為被告；子女否認推定生父之訴，以法律推定之
    生父為被告，民國98年11月23日修正施行之民事訴訟法第58
    9 條之1 定有明文。又否認子女之訴，夫妻之一方於法定起
    訴期間內或期間開始前死亡者，繼承權被侵害之人得提起之
    ；依前項規定起訴者，應自被繼承人死亡時起，於一年內為
    之。前項規定，於否認推定生父之訴，準用之，亦為同法第
    590 條第1 、2 、4 項所明文。是以，關於本件原告訴請否
    認婚生子女，其推定生父楊樹雲雖已死亡，此有戶籍謄本可
    按，依前揭法條規定意旨，本件應可援引，而僅列被繼承人
    楊樹雲之繼承人為被告；又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣原告（民國76年9 月15日出生）之生母丁
    ○○與被告之被繼承人楊樹雲（民國16年7 月5 日出生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國90年4 月14日死亡）
    於民國77年11月16日離婚，惟在離婚前數年，即未與被繼承
    人楊樹雲同居生活，係與現之配偶鍾源興交往而受胎，而於
    76年9 月15日產下原告，經依婚生推定被繼承人楊樹雲為原
    告之生父，然經原告與訴外人鍾源興為親子血緣鑑定結果，
    原告與訴外人鍾源興具有親子血緣關係，惟被繼承人楊樹雲
    已於90年4 月14日死亡，其繼承人為被告二人，且因原告非
    楊樹雲之婚生女，故為合真正之身分關係，乃依法提出本件
    之訴訟，爰請求判決確認原告非被繼承人楊樹雲之婚生女等
    語，並聲明如主文所示（原告甲○○原併與原告即其生母丁
    ○○訴請確認如主文所示，嗣於本院審理時撤回原告丁○○
    及追加繼承人乙○○為被告）。又被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本10份、繼承
    系統表1 份、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定
    報告書1 份為證，而參以該鑑定結果，據其結論：不能排除
    甲○○與鍾源興之親子關係，即甲○○與鍾源興之父女關係
    確定率為百分之99 .999 等語，有該親子鑑定報告書在卷足
    憑，則原告確非楊樹雲之婚生女屬實，復經本院依職權函詢
    有無被繼承人之繼承人拋棄繼承之情形，經台灣台東地方法
    院以98年10月19日東院義民直98聲584 號函文附卷可憑，原
    告前揭主張，堪信為真實。
四、次按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之
    時起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文
    。查原告之生母丁○○與被告之被繼承人楊樹雲已於77年11
    月16日離婚，其自訴外人鍾源興受胎生下原告，係在原告與
    楊樹雲婚姻關係存續中，此有戶籍謄本可按。依同法第1063
    條第1 項之規定，推定原告為楊樹雲之婚生女，然依前述事
    證，既足證明原告非原告生母自被告之被繼承人楊樹雲受胎
    懷孕。準此，原告於成年之日起二年內即至98年9 月15日止
    ，於98年9 月19日（有本院起訴狀上之收狀日期戳可按）提
    起本件否認子女之訴為止，尚未逾二年，故原告提起本件否
    認子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20     日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    20     日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
