【裁判字號】    98,朴交簡,303
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後
    ，停留現場待司法警察到場處理，並於偵查犯罪職權之機關
    或公務員察覺肇事人前，向前往處理之員警承認為其駕車肇
    事，而自首接受裁判」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人
    前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人
    ，並自願接受裁判，此觀卷附警詢筆錄即明，是被告此舉符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告疏未注意致生本件車禍，迄未與告訴人乙○○達成
    和解；惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚佳，犯後坦承犯行，並多次積極與告訴人調
    解，有警詢筆錄及本院公務電話紀錄附卷可考，犯後態度良
    好，告訴人所受之傷害均為擦挫傷，傷勢輕微，被告之過失
    之程度及家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第7910號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
