【裁判字號】    98,消債清,14
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債清字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請清算程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣
仟零捌拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資料
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請清算，債務人與債權人人數合計12人，每份郵資新臺幣（
  下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約4,08
  0元（計算式：34×12×10＝4,080），扣除債務人所繳聲請費
  1,000元，債務人尚應預納3,080元，爰命債務人於收受本裁定
  之日起3日內預納，逾期不繳，即駁回清算之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請清
  算，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一陳報「聲請清算前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
  所生變動。倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），並提出登記謄本」。
二必要支出中：
(一)交通費上下班及回高雄之起迄地點。
(二)教育補習費5,000元之何人之費用及明細、證據。
(三)蔡連成、蔡許紫之身分證統一編號或戶籍謄本，及蔡連成、蔡
  許紫之除債務人以外之扶養義務人身分證統一編號或戶籍謄本
  。
(四)溫坤升母親及溫瑋玹母親之戶籍謄本。
(五)僱請褓母之姓名、年籍及地址。僱請褓母有無簽立書面契約，
  若有，應提出契約書。
(六)債務人范永康之地址及戶籍謄本。
三提出債務人清冊。如無債務人，亦應載明無債務人意旨。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
