【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第474號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人初於98年10月9 日具狀陳明，聲請人
    與相對人間假扣押事件，業經鈞院執行在案。茲因鈞院以97
    年度執消債更字第218 號裁定核准相對人之更生方案，並經
    鈞院於98年8 月27日通知聲請人免予併案假扣押。本件聲請
    人所請與前揭更生事件屬同一債權，為此請准裁定返還該提
    存物；嗣於98年10月21日提出陳報狀，補充陳明本件返還擔
    保金請求之依據為提存法第16條第1 項第1 款等語。
二、經查，聲請人主張其聲請假扣押及供擔保之事實，業據本院
    依職權調取本院97年度執全字第414 號假扣押執行事件卷宗
    及本院97年度存字第462 號提存事件卷宗查核無訛，堪信為
    真實。另查，本件聲請人固具狀聲請返還提存物，但未表明
    返還請求所依據之法條為何，此有聲請人98年10月9 日聲請
    狀在卷可考，則本院無從審究聲請人請求裁定返還提存物之
    請求是否合法。又聲請人雖以98年10月21日陳報狀補充陳述
    謂，其請求之依據為提存法第16條第1 項第1 款之規定。惟
    按。提存法第16條第1 項規定，保管費用之確定由保管機構
    聲請提存所以處分行之。與提存物返還請求權無涉，聲請人
    援引該項規定，聲請返還提存物，容有誤會。從而，聲請人
    所請於法尚嫌無據，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
