【裁判字號】    98,聲,1314
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度偵字第6169號），聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第743號），本院裁定如下：
    主  文
扣案乙炔切割器壹組沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第321條第1項第
    3款之攜帶兇器竊盜罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第6169號為緩起訴處分確定在案。至扣案被
    告所有供犯罪所用之乙炔切割器1組、乙炔氫氣大型鋼瓶3支
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，本件被告意圖為自己不法之所有，於民國97年8月5日
    中午12時許，駕駛車牌號碼9031-NL號自小貨車，前往嘉義
    縣梅山鄉嘉149線公路梅嶺大橋下河床處，利用可作為兇器
    使用之乙炔切割器，竊取交通部公務總局第5區養護工程處
    所有之鋼筋鐵條1批（重約300公斤），得手後，放置於所駕
    駛之自小貨車上，據為己有，嗣於同日下午5時許，警方據
    報前往上揭地點處理，因而查獲上情，並扣得乙炔切割器1
    組、乙炔氫氣大型鋼瓶3支，因之涉犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第6169號為緩起訴處分確定在案，有該處分書、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第3912號處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。而扣案
    之乙炔切割器1組，為被告所有且係供本件犯罪所用之物等
    情，亦據其供承在卷，揆諸上揭說明，此部分聲請洵屬有據
    ，應予准許。
四、至扣案之乙炔氫氣大型鋼瓶3支，則係向他人租借使用，並
    非被告所有之情，業據其於警詢及偵查中供述在卷，有97年
    8月5日警詢筆錄及97年9月9日檢察官偵訊筆錄各1份存卷可
    查，而依本件聲請所附其他相關卷證資料，亦無證據足認扣
    案之乙炔氫氣大型鋼瓶3支確係被告所有，是扣案之乙炔氫
    氣大型鋼瓶3支縱係被告供本件犯罪所用之物，然既無證據
    證明係被告所有，即與前述刑事訴訟法第259條之1規定之要
    件不符，自不得逕予以宣告沒收。是聲請人此部分聲請於法
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
