【裁判字號】    98,嘉簡,1569
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單貳張、空白六合
彩簽單簿壹本均沒收；又犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽
單陸張、空白六合彩簽單簿壹本均沒收。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單捌張
、空白六合彩簽單簿壹本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國96年間，因賭博
      案件，經本院以96年度嘉簡字第648號判決判處有期徒刑6
      月確定，甫於96年6月8日易科罰金執行完畢。
（二）犯罪事實欄最末行所記載之「六合彩簽單簿1本」補充為
      「供賭博預備之空白六合彩簽單簿1本」。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。核被告所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段賭博罪、第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前
    多次接受簽賭之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭
    博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之
    一部行為，為接續犯。被告於98年5月28日及30日基於概括
    決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公眾得出
    入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，應成立單一一
    罪，聲請簡易判決處刑意旨認係數罪，尚有未洽。被告所為
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博之犯行，各係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，均屬於法律概念之一行為。是被
    告於98年5月28日及30日，另再於98年9月17日，均係以一行
    為同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪等3罪名，均為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    各應從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。其於98年5月28日
    及30日，另再於98年9月17日之2次圖利聚眾賭博犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分別論處，併合處罰。又其前於96年
    間，因賭博案件，經本院以96年度嘉簡字第648號判決判處
    有期徒刑6月確定，甫於96年6月8日易科罰金執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在本院卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。
    爰審酌被告犯後坦承犯行之態度尚可、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、檢察官建議判處有期徒刑6月等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之98年5月28日及30日六合彩簽單2張、98年9月17日六
    合彩簽單6張，乃當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字
    第207號刑事判決參照），均應依同法第266條第2項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。至空白六合彩簽單簿1本，則
    為被告所有，供犯本件犯罪預備之物，業據被告供述明確，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第55條、第41條第1項前段、第7項、第38條第1項第
    2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
