【裁判字號】    98,補,343
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確認地上權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第343號
原      告  丙○○（原名侯仁彗.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
按訴訟標的價額不能核定之事件，應依民事訴訟法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第7
7條之12定有明文。因不得上訴第三審之利益額數，業經司法院
明令提高為新臺幣（下同）1,500,000元，則不能核定之事件之
訴訟標的價額即為1,650,000元。上列原告與被告甲○○○間請
求確認地上權登記之請求權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，而確認地上權登記之請求權存在之訴，為財產權訴訟，且原告
倘獲勝訴，所受利益之客觀價值並不明確，依卷內資料亦難以估
算，原告亦未提出得以計算之方法及證據，即應認該訴訟標的之
價額為不能核定，而應依首開法條規定核定訴訟標的價額（最高
法院95年度臺抗字第345號裁定參照）。故本件訴訟標的價額核
定為1,650,000元，應徵收第一審裁判費17,335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
繳納裁判費17,335元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
