【裁判字號】    98,嘉簡,1555
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀貳把均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之非法持有刀械罪。被告雖同時持有2把武士刀，惟僅侵
    害一個社會安全法益，僅包括的論以一個非法持有刀械罪。
    又非法持有刀械罪為繼續犯，於其終止持有之前，犯罪行為
    仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實
    施至新法施行以後，則自無行為後法律變更之可言。是本件
    被告自民國94年3月間起持有武士刀2把，至98年9月17日始
    為警所查獲止之期間，被告非法持有刀械之犯罪行為仍為繼
    續，則刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，然不生行為後法律變更之新舊法比較問題，仍應適用被告
    持有行為終止時之現行刑法相關規定。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、持有違禁品，對社會造成潛在之危害，犯
    後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀2把係違禁物
    ，均應依刑法第38條第1項第1款規定沒收。至另1把扣案刀
    械，非違禁物，不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
