【裁判字號】    98,嘉交簡,1014
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實補述甲○○前於81年間曾犯肅
    清煙毒條例等案件，經判處應執行有期徒刑14年確定，並於
    民國95年11月8日縮刑執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。再被告前於81年間曾犯肅清煙毒條例
    等案件，經判處應執行有期徒刑14年確定，並於95年11月8
    日縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項累犯規定，加重其刑
    。爰審酌被告前於96年間有因服用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經本院判處拘役55日後依減刑條例減為拘
    役27日之不法素行，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其不知戒慎，再度犯下相同性質之本罪，顯對用路
    人及其本身可能造成之危害並不重視，罔顧他人法益，及其
    呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                    書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
