【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間請求收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
（一）聲請人甲○○生父古永能、生母黃秀庭及養父古永政同意
      其被聲請人乙○○收養之公證書。
（二）聲請人甲○○生父古永能、生母黃秀庭之最新戶籍謄本。
二、若聲請人未能於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官聲明異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
