【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第 51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院98年度簡字第68號、98年度易字
    第200號、98年度易字第258號判決各1 份及受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其
    應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
