【裁判字號】    98,易,313
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第313號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現服役於.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2037號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之行動電話壹支（內含門號0000-000000號SIM卡壹張）
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載外，並更正事實及補充證據如下：
(一)「甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98 年4月26日加入
    以綽號『阿新』為首之詐欺集團，擔任該詐欺集團向不特定
    人收取行騙所得之『車手』角色」更正為「甲○○於民國97
    年4 月26日，透過報紙廣告認識真實姓名、年籍不詳綽號為
    『阿新』之成年男子共組詐欺集團，並共同基於為自己不法
    之意圖及詐欺取財之犯意聯絡，約定由甲○○擔任車手之工
    作，『阿新』並交付予甲○○行動電話1支（內含門號0000-
    000000號之SIM卡1張）作為詐騙時聯絡之工具」。
(二)被告甲○○於本院審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第3 項之詐欺取財未
    遂罪。被告與「阿新」、「阿勝」、「小必」（音譯）等詐
    欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告與詐欺集團成員業已著手於詐欺行為之實行，因未發生
    詐欺之結果而未遂，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯，雖係為求職而遭詐騙
    集團利用，然其使詐欺集團成員得以欺騙方式取得民眾財產
    ，造成被害人財產受損及精神痛苦，且使犯罪集團成員能夠
    逃避檢警機關之查緝，嚴重危害社會治安，暨其素行尚佳，
    年紀尚輕且涉世未深，犯後始終坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又行動電話
    1支（含門號0000-000000號SIM卡1張）為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第3項
    、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
