【裁判字號】    98,訴,274
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第274號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住花蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰零伍元，及自民國九十
八年五月三十日起至清償日止，按年利率百分之二點０三計算之
利息，並自民國九十八年七月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情事，應准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國95年10月30日向原告借款新臺幣（下
    同）800,00元，借款期間至102年10月30日止，共分 84期，
    每期一個月，並約定利息按原告公告指標利率2.11%加0.92%
    計為年利率 3.03%，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，
    並自調整日起按調整後之年利率計算。任何一期未履行時，
    其逾期六個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過六個月者
    ，按上開利率20%計算違約金。詎自98年5月30日起被告即未
    依約繳款，爰提起本訴請求被告如數清償。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合消費放
    款借據、放款中心利率查詢單、客戶往來明細查詢等件為證
    。而被告未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟
    酌，依原告所提上開證據，本院認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第 1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
