【裁判字號】    98,簡,120
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5318號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因恐嚇、竊盜
    、違反毒品危害防制條例等罪，分別經法院判處有期徒刑 1
    年6月、1年6月、7月確定，嗣經裁定減刑並定其應執行有期
    徒刑1年8月，於民國96年8月9日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改」，於末段補充「嗣甲○○在上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而
    接受本件裁判。」，並於證據部分補充被告於本院訊問時之
    自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件
    裁判，此有調查筆錄在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告為國小學歷之雜工，有多次竊盜前科，素行不佳
    ，徒手竊取土地公廟香爐1只，變賣得款新台幣4百元花用，
    犯罪所生損害非鉅，事後自首犯行，嗣於偵查中否認犯行，
    於本院訊問時復坦承犯行接受裁判之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 320
    條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
