【裁判字號】    98,聲,730
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院98年度上訴字第2615號
    、臺灣板橋地方法院98年度訴字第1140號、本院98年度訴字
    第312號刑事判決各1份、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表影本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
