【裁判字號】    98,花交簡,422
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第422號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月1日23時許，在花蓮縣花蓮市○○路與
    重慶路交岔路口附近圓環飲用酒類後，在已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，猶於98年9月2日凌晨零時30分許騎
    乘車牌號碼RD9-977 號輕型機車，沿同市○○路由西向東方
    向行駛，途經該路段與重慶路口，因車身搖擺不定，為警攔
    檢並測得呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克而查知上情。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告自白、(二)酒精測定紀錄表、(三)刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄，素行尚佳，惟酒後駕駛極易造成己身及其
    他用路人之危險，念其係騎乘機車，並未肇事，犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，本院認其
    經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
