【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國98年7月27日通
    知聲請人於15日內補正如附件所示之事項，該通知業於同年
    月30日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽，惟聲請人迄
    今猶未補正，致本院無從審酌聲請人有何不可歸責之事由，
    及其按協商條件還款期間（毀諾前），在聲請人自承失業之
    狀態下，如何支應生活必要支出，及其所陳配偶熊湘漪在無
    收入而須聲請人扶養之狀態下，如何支應個人每月卡債協商
    金額新台幣14,500元，與其配偶熊湘漪是否確係無資力致不
    能維持生活之人，而有受聲請人扶養之必要，是本院自無從
    判斷聲請人是否確有不可歸責於己，致履行顯有重大困難之
    事由，因此，本院認聲請人有應補正之事項而逾期未補正之
    情形，依上開規定，聲請人本件更生之聲請，自非合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件一應補正事項:
一、提出95年曾向最大債權金融機構聲請協商之證明文件（含債
    務協商協議書、無擔保債務還款計畫），並請釋明參與銀行
    公會債務協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按
    各期清償之金額及證明。另請聲請人釋明有何不可歸責於聲
    請人之事由，致履行顯有重大困難，並請提出相關證明文件
    。
二、聲請人並未將配偶熊湘漪每月卡債協商金額14,500元列載於
    每月必要支出項目，請提出向最大債權金融機構聲請協商之
    相關資料，及釋明配偶熊湘漪如何償還前開協商金額、目前
    還款情形，倘配偶熊湘漪另有收入，並請釋明配偶熊湘漪之
    職業、收入來源及相關證明文件（如薪資單、在職證明書）
    。
三、請聲請人陳報95年協商當時至聲請本件更生期間聲請人之職
    業及薪資收入之變動情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
