【裁判字號】    98,司養聲,28
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第28號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）丙○○之健康檢查表（鄉鎮衛生所或醫院之健康檢查表）
      。
（二）甲○○、丙○○之財力證明（如：在職證明書、土地建物
      所有權謄本、存摺影本）。
（三）被收養人生父陳飛同意被收養人被收養之公證書及陳飛之
      身分證明文件影本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
