【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3102號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國87年間因竊盜罪，經臺灣高等法
    院花蓮分院以87年度上易字第354號案件判處有期徒刑1年、
    2年6月，應執行有期徒刑3年4月，刑前強制工作3 年確定；
    復於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑1年確定後接續執行，於93年4月12日縮短刑期假釋出監
    。假釋期間又於94、95年間因違反毒品危害防制條例、偽造
    文書案件，經本院分別判處有期徒刑3月、10月、4月確定，
    經撤銷前開假釋，並經減刑後合併執行，於97年2 月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎意圖為自己不法之所有，於98年5 月22
    日14時47分許，自花蓮縣花蓮市○○街204 號房屋後門爬牆
    毀壞鐵捲門後，侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴）竊取甲
    ○○所有電腦包、手提大包包、香水、玉石、現金約新台幣
    （下同）1萬8000元，得手後逃逸。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)監視器側錄翻拍照片2紙附卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之毀壞門
    扇踰越牆垣竊盜罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科紀錄，毀壞門扇、踰越牆垣侵入被害人住宅行竊，危害
    居家安寧及侵害他人財產法益，更嚴重危害社會治安，惟被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第1項第2款、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
