【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第351號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○    48歲（民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年9月24日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ，於民國98年8月18日6時40分許，駕駛車號PQF-583 號重型
    機車，沿花蓮縣花蓮市（下同）中正路由南往北方向行駛，
    行經該路與中順街口交岔路口處闖紅燈，並因而發生車禍，
    嗣為警到場處理時，認異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之行為舉發。案移原處分機關，經原處分機關
    認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款之規定，裁罰新臺幣1,800元
    ，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口時，號誌突然變為黃燈
    ，異議人通過路口後，旋發生車禍，並未闖紅燈，因不服原
    處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地行經該
    路口，惟矢口否認有闖紅燈之行為。惟查：異議人於前述時
    、地，通過中正路與中順街口時，與林啟南所駕駛之自用小
    客車發生碰撞等情，為異議人自承無訛，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表分別在卷可稽。而證人即
    車禍當時恰行經現場之范才昌於警詢時證稱：本件車禍發生
    時，伊係騎乘機車沿中正路由北往南亦行駛至前揭路口停等
    紅燈，沒有多久，就看見對向車道有一部機車由南往北行駛
    與一部沿中順街由東往西方向行駛之自用小客車在路口發生
    撞擊，撞擊後機車並滑到伊車前，伊遂將車子熄火，並詢問
    騎士有沒有怎樣，後來有人向伊要電話，撞擊當時中正路的
    號誌是紅燈，中順街是綠燈等語，核與證人林啟南於警詢時
    所證述情節大致相符，業據本院依職權向花蓮縣警察局花蓮
    分局調取本件車禍卷宗附卷可考，而證人范才昌與異議人及
    林啟南均不認識，係發生車禍後，有人向在場之證人范才昌
    索取電話後，由警約詢製作筆錄，且林啟南於車禍當日在警
    趕至處理後，即於警詢時告以有現場目擊證人范才昌，是證
    人范才昌之證言應無何偏頗而堪以採信。是以，本件異議人
    在前開時、地，確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規事實，即屬明確，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3 款規定逕行裁處異議人罰
    鍰1,800百元並予記違規點數3點，核無違誤。本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
