【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度重訴字第14號
原        告  丙○○
              丁○○
兼法定代理人  乙○○
兼法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人    林政雄律師
被      告    甲○○
                        (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟柒佰拾陸元及
自民國98年3月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
被告應給付原告丁○○新台幣壹佰拾萬貳仟玖佰玖拾壹元及
自民國98年3月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
被告應給付原告乙○○新台幣佰拾玖萬玖仟貳佰柒拾伍元及
自民國98年3月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
被告應給付原告戊○○新台幣佰貳拾伍萬柒仟伍佰陸拾柒元及
自民國98年3月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張略以：被告於民國97年12月4日，酒後無照駕車在
    花蓮縣台九號公路259公里處，因超速過失撞及原告丙○○
    騎乘並搭載原告乙○○、戊○○二人之子女即原告丁○○及
    許綻紘之機車，致原告丙○○及丁○○受傷，許綻紘死亡。
    為此依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之金額及利息。
二、被告認諾原告之請求，自應為原告全部勝訴之判決。
三、本件係依被告認諾所為之判決，應依職權宣告假執行。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
