【裁判字號】    98,花簡,1191
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行良好，因身體不適及工作忙碌，而
    無故不報到，其犯罪之動機、影響國家兵力動員，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。又查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足參，其因一時思慮不周致觸犯刑章，經此偵審科刑
    之教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，故對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
