【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名陳思憲.
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品防制條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名陳思憲）假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名陳思憲）因違反毒品防制條
例案件，經本院95年上更（二）字第 146號判處有期徒刑3年6月
，嗣經最高法院判決確定；而於民國（下同）96年10月29日送監
執行，嗣經法務部於98年11月16日核准假釋在案，因聲請裁定於
假釋中付保護管束等語。本院審核認符合刑法第93條第 2項規定
，而應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
