【裁判字號】    98,司促,8048
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8048號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾貳萬陸仟貳佰玖
    拾玖元，及自民國九十八年九月十日起至清償日止，按年息
    九點一三計算之利息，暨自民國九十八年十月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀
          （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於94年04月19日，與聲請人簽訂之放款
          借據乙紙，向聲請人借款新臺幣500,000元正，期限
          自94年04月19日起至101年04月19日止。經聲請人催
          討無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年
          息百分之9.13計付利息外，本息逾期在六個月以內部
          份按借款利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按
          借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本
          息至98年09月09日止，目前尚欠如前開請求金額欄之
          借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清
          償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
          簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
          五0八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令
          ，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
