【裁判字號】    98,家他,31
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第31號
原      告  甲○○
非訟代理人  林正欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間因離婚等事件（本院九十八年度家移調字第十二號
），經移付調解成立後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。第一審訴訟繫屬中，得經
    兩造合意將事件移付調解。依第一項規定移付調解而成立者
    ，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三
    分之二。民事訴訟法第一百十四條第一項前段、第四百二十
    條之一第一項、第三項定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間因離婚等事件（九十八年度家
    移調字第十二號），由本院以九十八年度家救字第十七號民
    事裁定准對原告為訴訟救助後，業經本院移付調解成立確定
    。本件因屬非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費
    原為新臺幣三千元，惟因移付調解成立，是原告得於調解成
    立之日起三個月內，聲請退還已繳裁判費三分之二，則原告
    應繳裁判費為新臺幣一千元，爰依職權裁定命被告向本院繳
    納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
