【裁判字號】    98,簡,769
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於民國九
十四年金泰企業社薪工資表所偽造「劉明德」之印文陸枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅捐數額，所生
    危害並非鉅大，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又刑法第41條有關易科罰金之規定，行為
    時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
    臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，比較新舊法結
    果，以行為時即修正前之規定，較有利於被告。是比較新舊
    法結果，新法並非較有利於被告，自應適用修正前之行為時
    法，而諭知易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪時間係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定基準日之前，應依該條例減其刑2分之1
    ，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正前商業會計法第71條第3款，稅捐稽徵法第43條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第210條、第21
    5條、第216條、第219條，修正前刑法第28條、第55條後段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
