【裁判字號】    98,司促,8039
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8039號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）壹拾柒萬零柒佰
    貳拾元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息
    百分之一、六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、查債務人甲○○前就讀修平技術學院時，邀債務人乙○
        ○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款四筆，金額
        170,720元整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍
        後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本
        息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付
        未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率
        百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十
        加計違約金。
    二、惟債務人甲○○自應還款日民國98年08月01日起，並未
        依約履行繳納，迄今尚欠本金170,720元整及逾期利息
        、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借據
        之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利
        益，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人
        乙○○為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任
        。
    三、為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五
        一０條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權
        ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
