【裁判字號】    98,交簡,822
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第822號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末增補「甲○○肇事後，犯罪未被發覺
    前，向前往處理之警員自承肇事，自首願意接受裁判」；證
    據部分應增列「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙」、應刪除「證人乙○○於警詢中之證述」
    、「現場照片25幀」之記載並更正為「現場照片11幀、相驗
    照片14幀」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告對於未發覺之過失致死罪部分自首願意接受裁判，應依
    刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告及被害人雙方之過
    失程度、所生危害、犯罪後已自首坦承犯行，態度良好，且
    被告已與被害人家屬達成調解，此有宜蘭縣羅東鎮調解委員
    會調解書1份在卷可參，暨參酌檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害人家屬達成
    和解賠償損害，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
