【裁判字號】    98,司促,8040
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8040號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣（下同）佰壹拾捌萬
    陸仟捌佰壹拾陸元，及自民國九十八年五月十六日起至清償
    日止，按年息百分之一點九計算之利息，暨自民國九十八年
    六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並應賠償督促程序費用伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人丁○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一）緣相對人丙○○於民國95年05月16日邀另一相對人丁
         ○○為一般保證人向聲請人借款新臺幣參佰貳拾萬元
         整，借款期間自民國95年05月16日起至115年05月16日
         止，寬限期3年，每壹個月壹期，分204期按月平均攤
         還本息，利息按中華郵政二年期定期儲蓄存款機動利
         率（目前年利率1.035%）加年率0.875%計付（目前年
         利率為1.91%）。如有違約並可依約定方式計收違約金
         ，並由債務人等共同簽立個人購車及購屋貸款契約為
         證。
    （二）惟上開借款期自98年05月16日起即未依約清償債務本
          息，依約立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
          ，就請求標的所示之本息、違約金應如數清償。又丁
          ○○既就本案債務之一般保證人，故對債務人丙○○
          財產強制執行無效時，由債務人丁○○給付之。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲求償之簡便
          ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之
          規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付
          命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
