【裁判字號】    98,簡,790
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又告訴
    人甲○○為被告之姐夫，兩人間為家庭暴力防治法第3條第4
    款之家庭成員關係，被告竟對告訴人實施身體上不法侵害行
    為，亦成立家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行良好，惟其僅因攬客糾紛，竟不知循理性方
    式處理，反對告訴人施以暴力，致告訴人身體及精神上皆受
    到傷害，及考量被告迄今仍未賠償告訴人所受損害，於犯罪
    後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
