【裁判字號】    98,司促,11695
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11695號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬零陸佰肆拾陸元，及
    自民國九十八年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    五‧三二六計算之利息，暨自民國九十八年四月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀基隆市私立培德高級工業職業學校
        時，邀同債務人乙○○及丙○○為連帶保證人向債權人
        訂借就學貸款共3筆，金額總計為新臺幣50,646元，依
        就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或退伍後滿一
        年之日起分36期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)債務人甲○○於民國98年04月22日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣50,646元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人乙○○及丙○○為連帶
        保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
