【裁判字號】    98,基簡,874
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第874號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年11月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟伍佰貳拾貳元，及其中新臺
幣壹拾萬捌仟陸佰肆拾玖元自民國九十八年七月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國94年6月間向原告申辦信用卡使用
    ，依約被告得持信用卡至特約商店刷卡消費，約定應於當期
    繳款截止前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，如有違反須給付按年息19.71％計算之利息。詎被告截自
    98年7月12日止，已累計如主文第1項所示之本金及利息未為
    清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息等情，業據提出與其主張相符之信用卡
    申請書、約定條款及交易明細表各1件為證。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    上開書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
