【裁判字號】    98,司促,11698
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11698號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬肆仟貳佰肆拾陸元，及自
    民國九十二年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
         政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
          ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業
          銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
          ，合先敘明。
   （二）債務人乙○○於民國91年12月09日，依據與債權人簽
         訂之申請書，向債權人借款新臺幣34,246元，借款利
         息於每月二十日結算一次；另定明如有一期未依約繳
         款，即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率百分
         之二十計算利息，債務人經多次催討仍未繳納，目前
         繳息止日為民國92年09月29日，另上述為商業習慣並
         無複利行為，債權人對債務人係有「請求標的及其數
         量」欄之債權迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
