【裁判字號】    98,易,596
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第596號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4018號），因本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序，嗣改以簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾因違反職役職責罪案件，經國防部北部地方軍事法
    院判處有期徒刑6月確定，於民國93年11月12日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    98年8月23日中午12時許，見基隆市○○區○○街164之1號
    住宅公寓大門未關，遂進入該公寓樓梯間內，攀爬2樓樓梯
    間之氣窗後，再踰越2樓圍牆至2樓陽臺之方式，侵入2樓屋
    主乙○住處，在乙○房間化妝桌抽屜內竊得金項鍊（重約6
    錢）、金手鍊（重約3錢）各1條及戒指5只（共約重10錢）
    ，合計約值新臺幣（下同）57000元。嗣乙○於同日12時49
    分許返家，丙○○見狀隨即持前揭竊得之金飾逃離該處，並
    至基隆市○○路32號「金和發銀樓」，將前揭金項鍊、金手
    鍊及戒指3只，以57811元之代價，典當與該不知情之銀樓。
    嗣經乙○報警處理，為警調閱附近監視器而循線查獲，並起
    出典當後之餘款54880元及尚未典當之金戒指2只。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯行迭於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與被害人乙○之指述情節大致相符，佐以證
    人即金和發銀樓職員黃明昌亦於警詢中陳稱被告典當之情事
    明確，復有扣押筆錄、扣押目錄表、贓物認領保管單、「金
    和發銀樓」金飾買入登記簿及相片8張等在卷可資佐證，是
    被告前揭竊盜犯行足堪認定，應予以法論科。
二、按被害人住處位於住宅公寓之2樓，被告自住宅氣窗攀爬2樓
    圍牆以進入被害人之陽台，該2樓圍牆屬牆垣之一種，是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之逾越牆垣竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑書雖誤以被告係犯刑法第320條第1項之
    罪嫌，惟按犯罪是否起訴，祇以起訴書所載事實為準，不以
    所引法條為唯一依據（最高法院64年臺非字第142號判例意
    旨參照），且被告關此竊盜行為所應據以適用、論斷之法條
    罪名，業據蒞庭檢察官於未變動起訴之社會基本事實同一性
    之前提下，當庭更正為刑法第321條第1項第2款之加重竊盜
    罪，有本院準備程序、審判筆錄在卷可稽，此更正範圍，亦
    無礙於原起訴所特定之事實。本於檢察一體之原則，本院當
    以蒞庭檢察官所到庭更正者為本案之聲請簡易判決處刑之法
    條，而毋庸再依刑事訴訟法第300條之規定，職權變更其法
    條罪名。又按「毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入
    住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住
    宅罪之理」，此有最高法院27年上字第1887號判例意旨可資
    參照，因被告所為既然構成刑法第321條第1項第2款之踰越
    牆垣竊盜罪，而非行法第320條第1項之普通竊盜罪，故其當
    不再另論以刑法第306條第1項之罪名，是聲請簡易判決處刑
    書認被告另犯刑法第306條第1項之罪等語，容有誤會。被告
    曾有如事實欄所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。本院審
    酌被告係因經濟不佳，為維家計而為本件犯行之動機，然其
    不思以正當方式賺取所需，竟藉由至住宅竊盜之方法不勞而
    獲，破壞社會治安，並缺乏尊重他人財產權之觀念，實不足
    取，併衡量被告之犯行對被害人造成之法益侵害，暨其犯後
    坦承犯行，已表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
