【裁判字號】    98,基交簡,505
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達0.88mg/L（即每公升0.88毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告乙○○
    除因飲酒後，於駕駛過程中，反應遲緩，致車身搖擺不定外
    ，其為警查獲後，經施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之
    結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致
    遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒
    類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有違背安全駕駛前科，明知酒後駕車
    在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危
    險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦罔顧公眾安全
    ，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.88mg/L，惟其
    坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第422號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷75號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月9日中午，在臺北縣瑞芳鎮某處工寮
    飲用米酒3杯，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日下午3時許，自其臺北縣瑞芳鎮○○
    ○○路13巷75號住處，駕駛車牌號碼K7G-205號重型機車欲
    前往派出所，嗣於同日下午3時55分許，行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段25號前，因行車搖擺為警攔檢，而測得其呼氣中
    含酒精濃度達每公升0.88毫克，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
