【裁判字號】    98,司促,11699
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11699號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
                        四樓
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰參拾壹萬伍仟玖佰壹
    拾肆元，及自民國八十四年一月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之十一‧二五計算之利息，自民國八十四年一月二
    十七日起至清償日止，按上開利率之二成計付之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業經奉
        准改制並更名為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣後
        又奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有，法人人格同一
        ，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國82年4月16日，邀同債務人丁○○
        為連帶保證人，向債權人債權借款新臺幣伍佰伍拾萬元
        ，利率機動調整並依借據之約定，立約人未依約清償或
        攤還本金時，應即喪失期限利益，全部債務視為立即到
        期，並依約定給付違約金。
    (三)經債權人向台北地方法院債權強制執行擔保品後，債務
        人等尚欠債權人新臺幣3,315,914元及自民國84年1月27
        日起至清償日止，按年息11.25%計算之利息違約金未償
        ，迭經催討猶未履行付款，本於消費借貸之法律關係，
        自得對債務人請求給付該不足清償之本金及其利息、違
        約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
