【裁判字號】    98,司促,11732
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11732號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟壹佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬壹仟元自民國九十五年八月十日起至清償日止
    ，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人應向債權人
    給付新臺幣壹拾捌萬玖仟零玖拾元，及其中新臺幣壹拾柒萬
    貳仟伍佰肆拾肆元自民國九十五年八月十日起至民國九十六
    年四月二十八日止，按年息百分之五‧八八，自民國九十六
    年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計
    算之利息，暨自民國九十五年八月十日起至清償日止，按月
    以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
