【裁判字號】    98,基簡,1388
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第408號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告丙○○有竊盜素行，又時值年輕力壯，不思以正
    當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼
    衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第408號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街57巷20弄7號3
                          樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月3日11時許，至基隆巿南榮路187號之
    「7-11便利商店」購物時，意圖為自己不法之所有，趁該店
    店長乙○○不注意之際，將貨架上之「天上碑」遊戲光碟4
    套（共價值新臺幣916元），藏放在自己外套內腋下而竊盜
    得手，另再選購口香糖1包結帳後離去。嗣為乙○○於事後
    發覺上情報警處理，經警循線於98年10月23日10時許，至丙
    ○○位於臺北縣汐止巿長江街住所查訪，丙○○坦認竊盜犯
    行並自行提出竊得之「天上碑」遊戲光碟1套。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警偵訊中供承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，且有現場監視錄影翻
    拍4幀、被告行竊時穿著衣物及騎乘之機車照片3幀及贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
