【裁判字號】    98,基交簡,506
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達1.17mg/L（即每公升1.17毫克），有酒
    精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告丙○○
    除因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害，其為
    警查獲後，施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦
    不能完成「直線步行十公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿，一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公
    分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定為「不
    能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.17mg/L，暨衡及被告坦承犯行而表悔悟
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第53號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段241號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年8月27日晚間8時許，在其友人位在臺北縣
    瑞芳鎮黃金大鎮社區住處飲酒，2人共約飲用高粱酒1瓶多，
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間10
    時許駕駛車牌號碼XS-5569號自小客車，沿臺北縣瑞芳鎮○
    ○路欲返回住處，於同日晚間11時9分許，行經臺北縣瑞芳
    鎮○○路○段45巷61之8號前，因酒醉注意力無法集中，擦
    撞甲○○停放在路邊之車牌號碼LY6-562號重型機車，丙○
    ○並未下車查看，繼續駕車前行，繼而在臺北縣瑞芳鎮○○
    路○段182號前駛入水溝內，嗣經警到場，測得丙○○呼氣
    酒精濃度高達1.17MG/L而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證詞。
（三）酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
      現場圖及車籍查詢基本資料表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
