【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1722號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年5 月28日執行完畢釋放出
    所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第18
    號、第1017號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1178號判決判處應執行有期徒刑8
    月確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1104號判決判處有期徒刑6 月確定，其入監接續執行上開2
    案件所處之刑後，於98年2 月24日假釋出監。嗣其於假釋期
    間復施用第二級毒品，經本院以98年度易字第370 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，其上開所受假釋之宣告乃經撤銷，並
    於98年11月4日入監執行有期徒刑4月及上開假釋經撤銷後應
    執行之殘刑3月11日。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月24日
    下午4 時許，在基隆市○○路麥當勞廁所內，以將第一級毒
    品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因其係施用毒品列管人口，經警於
    98年8月26日上午9時50分許通知採尿送驗，結果呈嗎啡之陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可佐，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5 月
    28日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
