【裁判字號】    98,司促,11710
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11710號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零陸拾元，及其中新臺幣
    貳萬參仟零柒拾壹元自民國九十八年十一月三日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧八九計算之利息，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
        之信用卡消費，自結帳日民國九十八年十一月二日止，
        尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣23,071元。
        2.利息計算：新臺幣6,989元。
        3.違約金：新臺幣0元。
        4.雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，自民國
        九十八年十一月三日起，債務人未依約履行給付義務，
        且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
