【裁判字號】    98,易,588
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第588號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園少年輔育院執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2956號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7月7日凌晨0時許，
    與友人胡皓幃、藍諺廷在基隆巿樂一路26號便利商店內，就
    羅明宏分別積欠乙○○、藍諺廷新臺幣（下同）2千元未償
    還一事，與羅明宏發生互毆，羅明宏離開後，隨即協同丙○
    ○、甲○○及10餘名不知名青少年攜帶開山刀及棍棒前來毆
    打乙○○，因有警員前來，在場人遂全部逃離現場。乙○○
    逃跑路過樂一路28巷時，拾獲他人遺落之開山刀1把，遂將
    開山刀放在樂一路28巷之土地公廟前，在返回上開便利商店
    途中，遇見友人廖亦祥，得知上開參與毆打之人當中有廖亦
    祥友人，經廖亦祥從中協助，該10餘名青少年同意與乙○○
    一同轉向羅明宏尋仇。乙○○即於同日凌晨3時許，攜帶上
    開拾獲之開刀山1把，與上開不知名青少年10餘人，共同基
    於傷害之犯意，在基隆巿安一路130號春華檳榔攤前，見丙
    ○○、甲○○與友人李柏淵在該處聊天，乙○○即持開山刀
    朝丙○○揮砍，致丙○○左耳多處撕裂傷併變形、左手撕裂
    傷及左腳撕裂傷併肌肉受損等傷害。乙○○持刀砍傷丙○○
    後，將開山刀藏放在基隆巿安一路177巷安樂國小旁空屋內
    ，再躲藏在不知情友人家，至97年7月21日，乙○○將上開
    犯行告知友人父親，經友人父親勸說後，乙○○始持開山刀
    至基隆巿警察局第四分局安定派出所投案。因認被告涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○所為上開犯行，業經檢
    察官以刑法第277條第1項傷害罪提起公訴，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
