【裁判字號】    98,訴緝,40
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第456 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
   主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案內含第一級毒品
海洛因之殘渣袋壹只（殘渣無法析離）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案內含第一
級毒品海洛因之殘渣袋壹只（殘渣無法析離）沒收銷燬之。
   事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年11月2 日釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9825號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋方法院以95年度毒聲字第447 號裁
    定令入強制戒治處所施以強制戒治，於96年1 月31日停止處
    分出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署以96年度戒毒偵第73
    號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月12日晚上，在基隆
    市○○區○○街286 巷19號3 樓，先以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；於同日約再隔1 、2 小時，復將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球，在上址，以火燒烤玻璃
    球吸食器產生煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年1 月13日晚上10時20分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路50號前為警盤查，當場查獲其持有內含第一級毒品海洛因
    之殘渣袋1 只（海洛因量微無法秤重），經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
   理   由
壹、程序部分：
    本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序進行本案之審理。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，有桃園縣政府警察局平鎮分局檢體紀錄表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可憑，並有內含
    第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只扣案足證，是被告自白，與
    事實相符，足以採信。又被告有如事實欄一所載於96年1 月
    31日停止處分出監之情事，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足憑，其於5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪，從而
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾
    有施用毒品之前科仍不知戒除，犯後否認犯罪，迄將其尿液
    送驗結果確定後，於本院準備程序中始坦承犯行，惟所犯施
    用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。又扣案內
    含粉末之殘渣袋1 只，其粉末成分為海洛因，且海洛因之微
    量殘渣無從與袋析離，業據被告於本院準備程序中供承在卷
    ，並經本院當庭勘驗無訛，核屬違禁物無疑，併同無從與之
    完全析離之分裝袋1 只，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
