【裁判字號】    98,基簡,765
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第765號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年11月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟陸佰伍拾捌元，及自民國九
十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之二點一八計算之
利息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟伍佰貳拾元，及自民國九十八
年七月五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，
暨自民國九十八年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國93年2月18日向原告借款新
    台幣（下同）60萬元，並簽訂借據表示願按月清償本息，逾
    期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並
    就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾
    期六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金，
    詎被告自98年4月18日起即未繳納，尚欠如主文第1項所示之
    本金及利息、違約金未償還。被告於前揭時間復與原告訂立
    以春嬌志明現金卡為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理
    融資循環使用，若被告未依約按期清償融資本息時，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計算
    違約金，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎被告自98年7月5日起即未依約清償，尚欠如
    主文第2項所示之金額及利息、違約金未清償等語。上開原
    告主張，業經原告提出借據、現金卡融資契約書、優惠分期
    償還切結書及客戶往來帳戶查詢等為證，被告對此亦不爭執
    ，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
