【裁判字號】    98,婚,201
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第201號
原      告  乙○○
                        客運基.
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告甲○○在臺灣地區之最
新住所或居所，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上記載被告甲○○之住所雖在大陸
    地區福建省，然被告現仍未出境，有法務部入出境資訊連結
    作業1紙在卷可稽，且被告實際上亦未與原告共同居住，本
    院無從就現仍在台灣地區之被告送達訴訟文書，於法不合，
    應定期間命原告補正被告在臺灣地區最新之住、居所，或具
    狀聲請公示送達，逾期即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
