【裁判字號】    98,基簡,1401
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第357號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告因一時貪念，乘他人睡覺之際，竊取他人手機，
    衡其犯罪目的、動機、犯罪方式，對被害人財產法益所造成
    之損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，且
    有中度智障，如入獄服刑未必適宜，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第357號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路15之37號
                          2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、林建宏與乙○○為網友，渠等於民國98年2 月26日夜間相聚
    ，並在臺北市○○區○○路「龍祥飯店106 號房」投宿，詎
    林建宏意圖為自己不法之所有，於98年2月27日凌晨4時30分
    許，乘乙○○睡覺疏未注意之際，竊取乙○○所有之諾基亞
    牌（型號：6280）及索尼愛立信牌（型號：Z558i ）之行動
    電話各1隻，共價值新臺幣（下同）9,000元，而林建宏得手
    後，於98年3月初，在臺北縣樹林市某通訊行，以800元之代
    價，將前揭諾基亞牌行動電話出售與不知情之通訊行負責人
    ，並將前揭舊款之索尼愛立信牌行動電話丟棄，嗣乙○○起
    床後，始發覺上情，並報警究辦。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命
    令移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林建宏固坦承在網路上認識告訴人乙○○、持有前
    揭行動電話，嗣未告知告訴人即分別將之出售及丟棄等事實
    ，然矢口否認有何前揭竊盜犯行，並辯稱：伊受告訴人委託
    修理行動電話，才會在公司凌晨通知時，自行攜離，嗣因修
    理不好，又聯絡不上告訴人，才會將行動電話丟掉及賣掉雲
    雲。經查：被告上揭竊盜犯行，業據告訴人警詢及偵查中證
    述明確；至被告辯稱：伊有受託修理電話云云，然質諸告訴
    人於偵查中證稱：被告說會修理手機，伊請被告當場修理，
    沒想到被告在伊睡覺時將電話帶走，伊醒來後攔阻不及等語
    ，苟被告所言為真，何以連夜帶走行動電話？不能修理妥當
    ，不及時與告訴人聯繫，並返還電話？是渠前揭所辯，尚難
    採信。此外，復有告訴人前揭電話之包裝盒2 紙及被告持有
    之0973行動電話通聯記錄等在卷可考，是被告前揭罪嫌，應
    堪認定。
二、核被告林建宏所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至
    被告雖於臺灣臺北地方法院檢察署偵查中就渠出售前揭行動
    電話部分，坦承渠涉犯侵佔罪嫌，就此部分犯行，核為前揭
    竊盜犯行之不罰後行為，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
