【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                       98年度補字第321號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        3樓
            乙○○
上列當事人間給付票款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳拾萬陸仟貳佰壹拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳仟貳佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日五內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
