【裁判字號】    98,基簡,1449
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1449號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4595號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載前科部分應補充為「被告前因竊盜、傷害
    案件，經本院以94年度訴字第961號判決各判處有期徒刑10
    月、3月，應執行有期徒刑1年確定」外，餘均引用該處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正途賺取金錢花用，且前已有
    竊盜之前科，仍不思悔改，竟於光天化日下侵入住宅竊盜他
    人財物，其所為非但侵害被害人之財產法益，並嚴重影響居
    家安全，暨酌以其竊得財物之數目、價值及其犯後未立即坦
    承犯行，迄檢方傳喚證人調查完畢後始坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4595號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路84巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年5
    月18日以94年度訴字第961號判處有期徒刑1年確定，於95年
    9月28日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年9月29日11時許，趁甲○○未將大門上鎖之機會，
    侵入甲○○位於基隆市○○區○○路340號2樓之住處（侵入
    住宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○○置於桌上之皮包及
    皮包內之現金新臺幣（下同）13,000元及價值3,000元之百
    貨公司禮卷。嗣為警調閱附近之監視器，循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○及證人蘇金福、林蜜之證詞。
          （三）監視器翻拍照片9張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
