【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第152號、98
年度毒偵緝字第77號、98年度毒偵緝字第78號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重：零點肆肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    77號、第78號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品安非他命包（毛重
    ：0.44公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年6月15日查扣之安非他命1包係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款之第二級毒品，此據被告供
    承在卷，核屬違禁物無疑，且被告前因施用毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第103 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於98年9 月23日釋放出所，並
    由上開檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第77號、第78號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前
    開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
