【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  乙○○
即  債務人              之5
送達代收人  丙○○
相  對  人  泰特科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間號請求變換提存物事件，聲請人聲請提存有價證券
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十八年度全字第九一二號裁定主文第一項後
段所命供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣壹仟萬元，得
提存同面額之華南商業銀行股份有限公司汐止分行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限，
    同法第102條第1項亦有明文。是知此一規定，係專為供擔保
    應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔保，祗係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上，固應比照此數額具體的提存
    現金，惟欲提存有價證券，雖亦無不可，不過以經法院認為
    相當之有價證券為限，故應斟酌變換後之提存物與變換前之
    提存物，在經濟上具有相當之價值而後可。此為最高法院53
    年度第3次民刑庭總會會議決議(二)、最高法院73年度臺抗
    字第494號裁判要旨所揭示之原則。
二、本件聲請意旨略以：相對人前為保全對聲請人損害賠償之強
    制執行，聲請本院以98年度全字第912號裁定准許相對人以
    新臺幣（下同）334萬元為聲請人供擔保後，得對聲請人之
    財產在1,000萬元之範圍內為假扣押；聲請人如為相對人供
    擔保金1,000萬元，得免為或撤銷假扣押。現聲請人擬提供
    面額1,000萬元之華南商業銀行股份有限公司汐止分行無記
    名可轉讓定期存單為相對人供擔保，以求免為或撤銷假扣押
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人所擬變換之擔保物華南商業銀行股份有限公司
    汐止分行無記名可轉讓定期存單面額1,000萬元與本院命聲
    請人供擔保免為或撤銷假扣押之擔保金1,000萬元相當，揆
    諸首揭規定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
