【裁判字號】    98,訴,1111
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1111號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1808號），被告被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，經改依簡式審判程序審理
後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月26日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第61號、第62號為不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案
    件，經本院以98年度訴字第321 號判決判處有期徒刑7 月確
    定（現入監執行中）；復因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以98年度訴字第803 號判決各判處有期徒刑6 月、3
    月，應執行有期徒刑7 月。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月
    25日下午6 時許，在基隆市○○區○○街7 之6 號住處房間
    內，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午6 時10分許，同在上
    址住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣經警於98年9 月26日下午2 時50分許，在上址
    前發現乙○○，且查得其係施用毒品列管人口，乃通知其至
    警局採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命之陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局刑警大隊偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表各1 紙附卷可佐，被告之自白核與
    事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月26
    日執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再次施用第一級、第二級毒品之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，被告非法施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，核
    分係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級、第二級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應各為施用第一級、
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告上開所
    犯2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌其犯
    罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
