【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第39號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        室
相  對  人  甲○○
                      現行方不.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之民國97年10月30日台
    北北門郵局第7104號存證信函、98年9月11日台中大隆路郵
    局第01077號存證信函，寄送相對人甲○○之住址即戶籍地
    「金門縣金寧鄉○○村○○路○段178號3樓」，向相對人為
    債權讓與之意思表示，惟該存證信函皆因招領逾期而遭退回
    ，致上開意思表示無法送達，為此爰依法聲請公示送達等語
    。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、存證信函及退
    回信封含回執影本等件為證，亦經本院依職權函請金門縣警
    察局金城分局訪查，金門縣警察局金城分局以98年11月16日
    金城警刑字第0980007654號函覆表示：「經本分局派員至相
    對人甲○○位於金寧鄉○○村○○鄰○○路○段178號3樓住處
    實地查訪，該戶居民吳東諺表示：甲○○未居住該址。」（
    本院卷第13頁）足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居
    所，核與首揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  許力方
附件：97年10月30日台北北門郵局第7104號存證信函、98年9月1
      1日台中大隆路郵局第01077號存證信函各影本1張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
