【裁判字號】    98,審簡,5941
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5708號），本院判決如下：
    主  文
李鈞閔施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點陸柒伍公克、零點伍陸伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、李鈞閔前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6306號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經同院以89
    年度毒聲字第6974號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第614 號裁定停止戒治，再經本院以90
    年度毒聲字第2471號裁定撤銷停止戒治，於民國91年1 月16
    日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵字第131 號為不起訴處分確定；復於92年間因違反毒
    品危害防制防制條例案件，經本院以92年度毒聲字第6425號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修
    正停止執行出監，並經本院以93年度簡字第693 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。又
    因犯偽造文書案件，經本院以94年度簡字第2872號判決判處
    有期徒刑3 月，復因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    2875號判決判處有期徒刑6 月，兩罪經本院以94年度聲字第
    4155號裁定定應執行有期徒刑7 月確定；而後又因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第6803號判決判處有期徒刑6 月
    確定，與上開數罪接續執行，於95年10月31日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8 月26日23時許，在高雄縣鳳山市○○街
    173 之3 號5 樓施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月27日19時10分許，經警持搜索票於上址執行搜索，並當
    場扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為
    0.675 公克、0.565 公克，暨其包裝袋2 只），而查悉上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告李鈞閔於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院於98年9 月10日所出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告書、偵辦毒品案尿液採證代碼對照表、高雄市政府警察
    局扣押物品清單各1 份及高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年11月10日檢驗報告（報告編號9811-62 、9811-63 ）2 紙
    在卷可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告李鈞閔所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前
    因施用毒品，於經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體2 包（驗後淨
    重分別為0.675 公克、0.565 公克），經送鑑驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院98年11月10日（報告編號9811-62 號、9811-63
    號）檢驗報告2 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級
    毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包
    裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
