【裁判字號】    98,審簡,6176
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第268 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法所有，於98年10月17日16時17分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路324 號乙○○所經營之「水果師
    傅」商店，徒手將該店所販售之金鑽鳳梨1 顆、新興水梨4
    顆( 價值新臺幣（下同）200 元) 裝放入該店所提供之塑膠
    袋，竊得水果後於往忠孝路方向離去之際，為該店店員呂忠
    訓發現，並至忠孝路上之東昌早餐店前，將甲○○○帶回店
    內，嗣由該店店員陳國清報警，經警據報到場處理，而悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白；（
    二）告訴人乙○○於警詢之指訴；（三）證人呂忠訓、陳國
    清、黎武菁鸞於警詢中之證述；（四）高雄市政府警察局苓
    雅分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表；（五）
    現場照片；（六）贓物認領保管單。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前於97年5 月間因竊取黃昏市場菜販所販售
    之苦瓜1 條，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權為不
    起訴處分確定，此有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見被告
    未能深切反省，惟念其於該店店員發覺其竊盜犯行後，立即
    支付500 元予該店櫃檯收銀人員黎武菁鸞，及所竊水果之價
    值不高，業已發還被害人乙○○，有證人黎武菁鸞於警詢之
    證述及贓物認領保管單可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、品信、智識程度、生活狀況，暨其已坦承犯行等一切
    情狀，量處罰金新臺幣5000元，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
