【裁判字號】    98,司促,58655
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58655號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (1)新台幣壹拾萬肆仟零陸拾肆元，及其中新台幣伍萬捌仟柒佰
    貳拾玖元，自民國九十八年十月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息。
  (2)新台幣壹拾肆萬壹仟貳佰零元，及其中新台幣壹拾萬零
    陸佰伍拾貳元，自民國九十五年十二月二十六日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
