【裁判字號】    98,審易,3095
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第3095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告已於偵查中自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
