【裁判字號】    98,審簡,5955
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第27298、30076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點零貳壹公克、零點零貳壹公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度簡上字第869號判決判處有期徒刑6月，甫於
    民國94年5月17日易科罰金執行完畢」；證據增列「搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有上述補充所載之前科紀錄，於
    94年5 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制條
    例所定之第一級毒品，竟仍持有之，惟念及所持有毒品數量
    不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，以及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末2 包經送鑑驗結果，
    確含第一級毒品海洛因之成分（驗前淨重分別為0.031 公克
    、0.030 公克，驗後淨重分別為0.021 公克、0.021 公克）
    ，有高雄市立凱旋醫院97年12月5 日高市凱醫驗字第8878號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認上開扣案白色
    粉末為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項 前段之規定，沒收銷燬之。另本件包
    裝海洛因毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
