【裁判字號】    98,審易緝,39
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易緝字第39號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1217號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以97年度少
    調字第846 號裁定觀察、勒戒，於民國97年12月17日執行完
    畢，並經臺灣高雄少年法院為不付審理之裁定確定。詎其仍
    未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年2 月2 日下午1 時30分許，在高雄市春天汽車旅館內，
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤並吸聞其煙霧，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於98年2 月4 日下午1 時30
    分許，主動向警方供出其施用第二級毒品之犯行，並將上開
    其所有之甲基安非他命吸食器1 個交出供員警查扣，經採其
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所偵辦毒品
    案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1份。
  2.扣案之吸食器1個。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。
  2.按刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公
    務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，
    兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    （最高法院86年度台上字第1951號判決意旨參照）。查被告
    雖為戒除毒癮，而主動就未發覺之罪，向員警自首其施用毒
    品之犯行（警卷第4 頁），惟被告於本案經起訴而繫屬於本
    院後，因逃匿而為本院於98年7 月10日通緝，於98年11月7
    日方緝獲歸案，此有本院送達證書、通緝稿（98年度審易字
    第948 號卷第13頁、第26頁）、高雄縣警察局湖內分局通緝
    案件報告書（98年度審易緝字第39號卷第4 頁）附卷可稽，
    是被告並無接受裁判之意思，自無從依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，附此敘明。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅嚴重戕害施用者之身心健康，亦
    間接影響社會治安，被告正值青年，竟不珍惜自身而與毒品
    為伍，其行為實屬不當，惟被告年齡甚輕，其於犯後主動向
    警方供出其施用毒品犯行，顯見其確有勇氣及決心戒斷毒癮
    ，於本院審理時亦坦承犯行，態度尚佳，暨考量被告家庭狀
    況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月，應屬允當，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣
    案之吸食器1 個，為被告所有供其施用毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
