【裁判字號】    98,司促,59329
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59329號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾貳萬伍仟肆佰玖拾陸
    元，及其中（一）新台幣中貳拾壹萬柒仟壹佰貳拾伍元，自
    民國九十二年十一月八日起至清償日止，按年息百分之七點
    二計算之利息，暨自民國九十二年十一月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，（二）新台幣貳拾萬捌仟佰柒拾壹元，自民國九十
    三年一月六日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利
    息，暨自民國九十三年一月六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
