【裁判字號】    98,審簡,6021
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，因認有
    繼續施用之傾向，再經法院裁定送強制戒治處所施以強制戒
    治，於民國89年12月20日因停止處分出所，嗣因再犯施用毒
    品案件，經法院撤銷前開停止戒治之處分，並送戒治處所施
    以強制戒治，甫於90年12月5 日因執行完畢出所。嗣因再犯
    施用毒品案件，經本院以93年度易字第223 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於94年6 月14日縮刑期滿執行完畢。又於95
    年間，再因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1598號判
    決判處有期徒刑4 月確定，並於98年2 月26日縮刑期滿執行
    完畢。竟不知悔改復於98年9 月9 日，在其位於高雄縣鳳山
    市○○○路62號3 號3 樓住處內，以將安非他命置於玻璃球
    內點火加熱吸食煙霧方式施用第二級毒品安非他命及甲基安
    非他命1 次，為警於98年9 月11日前往上開處所執行拘提時
    所查獲。
二、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢與偵查中坦承不諱，復
    有偵辦毒品案尿液採證代碼對照表、濫用藥物尿液檢體監管
    記錄表、高雄市立凱旋醫院98年9 月25日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告於上述觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，復於98年9 月
    9 日再犯，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1598號判決判處以
    其徒刑4 月確定，於98年2 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒、強制戒
    治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
