【裁判字號】    98,審交簡,4011
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20394 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「丙○○於肇事後
    ，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」，證據補充「高
    雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊肇事人自首紀錄表」外
    ，其犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失重傷
    害罪。又被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪
    前，主動坦承其為肇事者，有高雄縣政府警察局交通警察隊
    岡山分隊肇事人自首紀錄表1 份在卷可憑，符合刑法第62條
    前段自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院
    審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故
    ，並造成被害人甲○○因本件車禍受有頭部外傷併顱內出血
    之傷害，致中樞神經系統機能障礙，為維持生命必要之日常
    生活活動，全須他人24小時扶助，終身不能從事任何工作，
    永久無法復原之植物人狀態等傷害，有財團法人義大醫院診
    斷證明書4紙及中華民國極重度植物人之身心障礙手冊1份在
    卷可稽，足認被害人因本件車禍所受傷害係屬重大不治、難
    治之重傷害，且迄尚未與告訴人乙○○○（即莊土城之妻）
    達成和解，賠償被害人與告訴人等所受重大損失，實屬不該
    ，惟念及被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，復斟酌被告之犯後態度及
    被害人所受已達重大難治之傷害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況
    等一切情形，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20394號
    被  告  丙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣梓官鄉○○路必信巷36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失重傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月26日9時10分許，騎乘車牌號碼139─
    EAU號機車，沿高雄縣橋頭鄉○○○道路由南往北方向行駛
    至芋寮路口，本應遵守道路交通號誌之指示行駛，而當時天
    候晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意該未具名道路係紅燈
    號誌，未停車等候即貿然右轉芋寮路前行，適有甲○○騎乘
    車牌號碼885─CCG號機車，沿芋寮路由西往東方向行駛至上
    開路口，丙○○因閃避不及而發生碰撞，致甲○○受有頭部
    外傷併顱內出血之傷害，經開刀治療後現呈植物人之重傷害
    狀態。
二、案經甲○○配偶乙○○○告訴本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告供述            │坦承於上開時地騎乘機車欲右│
│    │                    │轉時，與被害人甲○○所騎乘│
│    │                    │之機車發生碰撞            │
│    │                    │（被告雖否認闖紅燈，辯稱：│
│    │                    │伊騎車的巷子是綠燈，因驚嚇│
│    │                    │過度才向警察表示係紅燈右轉│
│    │                    │云云。惟查，現場訪談紀錄表│
│    │                    │記載被告係紅燈右轉，且經被│
│    │                    │告簽名確認，並自承當時未向│
│    │                    │警察表示意見，足認被告於偵│
│    │                    │查中所辯係卸責之詞，委無可│
│    │                    │採）                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │告訴人乙○○○偵查中│證明甲○○因本件車禍受傷成│
│    │之陳述              │為植物人之事實            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │道路交通事故現場圖  │1.證明被告於上開時地騎車與│
├──┼──────────┤  甲○○所騎乘之機車發生車│
│四  │道路交通事故調查報告│  禍                      │
│    │表                  │2.證明事發當時，天候晴朗、│
├──┼──────────┤  日間自然光線、路面乾燥無│
│五  │現場訪談紀錄表      │  缺陷無障礙物、視距良好。│
├──┼──────────┤  足認被告應無不能注意之情│
│六  │現場照片20張        │  形                      │
├──┼──────────┤3.證明被告於事發後向員警自│
│七  │監視器錄影光碟1片   │  述係紅燈右轉            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│八  │台灣省高屏澎區車輛行│證明被告騎乘機車未遵守燈光│
│    │車事故鑑定委員會98年│號誌指示行駛（闖紅燈）為肇│
│    │6月26日高屏澎鑑字第 │事原因。足認被告騎乘機車有│
│    │0000000000號鑑定意見│過失行為                  │
│    │書                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│九  │財團法人義大醫院診斷│證明甲○○因本件車禍受有頭│
│    │證明書、中國民國身心│部外傷併顱內出血之傷害，致│
│    │障礙手冊            │中樞神經系統機能障礙，為維│
│    │                    │持生命必要之日常生活活動，│
│    │                    │全須他人24小時扶助，終身不│
│    │                    │能從事任何工作，永久無法復│
│    │                    │原之植物人狀態。足認甲○○│
│    │                    │所受之重傷害與被告之過失駕│
│    │                    │駛行為有因果關係          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      檢  察  官    詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
