【裁判字號】    98,消債抗,231
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第231號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣貳仟元。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，
    郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過
    應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第
    6 條定有明文。
二、查本件抗告人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送達
    費經核定約需3,000 元，扣除抗告人已繳納聲請費1,000 元
    外，尚應徵收2,000 元之聲請費，未據抗告人繳納，茲依消
    費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，限該抗告人於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭  法  官  許勻睿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
