【裁判字號】    98,補,1711
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1711號
再審聲請人  乙○
                        一樓
再審相對人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間聲請再審事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣520,168
元，應徵裁判費新臺幣5,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
