【裁判字號】    98,交聲,2940
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2940號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決中心於98年10月13日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32─BD0000 000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年8 月7 日11時59分許
    ，駕駛車牌號碼JY─1567號自用小客車，行經高雄市○○路
    、新田路口，經攝影自動舉發闖紅燈，經裁處新台幣2700元
    罰鍰，惟當天係因莫拉克颱風來襲，風強雨大，為閃避路上
    倒落之招牌樹木，再加上視線模糊，樹木遮住號誌，如誤闖
    紅燈云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。
三、經查，異議人於上開時地駕駛自用小客車，經自動攝影舉發
    闖紅燈，並有違規之相片，業據異議人自承不諱，其雖謂當
    時因颱風來襲視線不清，惟其就此未能提出任何資料以資佐
    證，所辯尚難採信。原處分機關據以援引上開規定，裁處其
    罰鍰新台幣2700元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
