【裁判字號】    98,審簡,3893
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11216 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯重利罪，丙○○處拘役伍拾日；乙○○處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。又被告2 人就重利犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告丙○○貪圖不法利益，乘他人急迫之
    際貸予款項收取重利，該重利行為將可能導致借款人因受債
    務壓迫鋌而走險；被告乙○○為賺取酬金，負責搭載被告丙
    ○○與借款人接洽收款，以遂行其重利犯行，而衍生社會問
    題，均足以危害社會秩序，惟念及被告2 人犯後坦承犯行，
    態度尚佳，並慮及其犯罪手段、目的、被害人損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    2 人之資力、智識及教育程度，分別諭知易科罰金折算標準
    。
三、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10906 號併辦
    意旨略以：被告丙○○自97年10月間起，經營俗稱「地下錢
    莊」之放款業務，在「小兵立大功」報紙刊登借款廣告，並
    以門號0000000000號電話做為聯絡工具，吸引急迫、輕率或
    無經驗之不特定人借款。嗣被害人甲○○因經濟困窘，急需
    金錢周轉，見及上開廣告後，即撥打電話與被告聯絡，兩人
    隨後相約於98年1 月5 日16時30分許，在臺南縣下營鄉下營
    國小前見面，當場約定由被告借貸1 萬元與被害人，每月計
    算1 次利息，每次須付2000元，並先預扣第1 次利息，被害
    人實拿8000元，同時要求被害人提供身分證影本、郵局及京
    城商業銀行六甲分行帳戶之存摺與提款卡等，以作擔保，因
    認被告涉犯刑法第344 條之重利罪嫌，且此部分犯行，與前
    開聲請意旨部分，有集合犯犯之實質上一罪關係等語。惟按
    所謂接續犯，係指數個在同時、同地或密切接近之時、地，
    侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通
    念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行
    ，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年台上字第787 號
    判決參照）。而集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延
    續實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪
    構成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。次按
    刑法修正前所謂常業犯，係指行為人以從事某特別犯罪構成
    要件行為，而獲取財物或不法利益，並恃以維生者而言。乃
    學理上所稱集合犯之一種，除行為人主觀上具有概括決意外
    ，其客觀之各行為間，須具有一定程度之時間或空間密接性
    ，依社會通念認為以包括之一罪視之較為合理，即應以常業
    犯評價之。觀諸刑法第344 條重利罪之構成要件，並不具有
    可解釋為反覆施行之特徵，難謂重利罪本質上含有複次作為
    之意涵，況刑法修正後已刪除第345 條常業重利罪之規定，
    立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪
    ，不無鼓勵犯罪之嫌，並與國民對於法律之感情相悖，足見
    立法者並無意使刑法第344 條之構成要件蘊含有反覆施行之
    意義，且就集合犯之觀念，於判斷時不能無限擴張，除仍應
    受社會通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經
    驗法則、論理法則及比例原則相適合，否則即與上揭修法精
    神不符（最高法院97年度台上字第1376號判決參照) 。查本
    件被告被告犯罪時間係於98年3 月30日借貸金額予丁○○，
    而併案部分之犯罪時間係於98年1 月5 日借貸金額予甲○○
    ，借貸期間相隔2 月，且被告均係立於被動地位而借貸金額
    予被害人丁○○、甲○○，顯見被告於借款予被害人後，其
    主觀上並無預先即具備接續第2 次貸放資金以收取重利之犯
    意，而前後2 次被害人均不相同，行為亦均可明確區分，並
    非密接至無法切割，依據客觀情狀，亦無從認為該2 次重利
    為一行為之接續進行，應係各自獨立之犯罪行為，是揆諸前
    開意旨，尚難認定被告所犯2 次重利犯行成立集合犯之一罪
    ，則前開併案部分與聲請意旨並經本院判決部分難以遽認有
    何集合犯之實質上一罪關係，本院自無法併予審理，是前開
    併辦部分，應退回移送機關另為適當之處理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11216號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段151巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○路三七三巷五號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）丙○○自民國97年10月間起，經營俗稱「地下錢莊」之放
      款業務，在「小兵立大功」報紙以刊載內容為「小額借款
      ，借5 萬以內馬上借．聯絡電話0000000000」廣告之方式
      ，吸引急迫、輕率或無經驗之不特定人借款，並自98年3
      月30日起，僱用基於重利犯意之聯絡之乙○○為司機，由
      乙○○負責駕車搭載丙○○與借款人接洽收款，丙○○則
      按件支付新臺幣（下同）700元之酬金；嗣丙○○、乙○
      ○於98年3月30日，利用丁○○需錢孔急之機會，見報紙
      廣告打電話詢問後，共同基於牟取重利之犯意聯絡，在高
      雄市○○區○○路30巷1弄11號之2前，貸與1萬元，先扣
      取2000元利息，實際貸予8000元，並約定每月收取利息
      2000 元（月息20分），如丁○○未按時繳納利息，則須
      再繳付遲延利，第1天加罰200元，第2天加罰800元，第3
      天加計10倍利息，藉以收取與原本顯不相當之重利，且要
      求丁○○於借款時須簽發面額2萬元之商業本票1紙及交付
      大眾銀行、郵局之存摺、郵局提款卡、印章作為債務之擔
      保。嗣於98年4月6日上午10時30分許，丙○○、乙○○在
      高雄市○○區○○路76號前，準備向丁○○收取利息時，
      為警當場查獲，並扣得丁○○開立之本票、存摺、提款卡
      、印章（已發還）及其他借款人之本票、存摺、身分證、
      健保卡、印章等相關資料（詳如扣押物品目目錄表）。
（二）案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白（見本署98年4月6日訊
      問筆錄）。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見本署98年4月6日訊
      問筆錄）。
（三）證人即被害人丁○○於警詢及偵查中結證後之指訴：伊於
      98 年3月30日透過報紙分類廣告，向自稱「吳國名」之被
      告丙○○借款1萬元，實拿8000元，每月支付利息2000元
      ，如遲延繳息尚須罰款，伊另簽發本票1紙及交付存摺、
      提款卡、印章給被告丙○○作為擔保，而當時是由被告乙
      ○○向伊解釋公司借款相關規定，且被告二人均是前來放
      款及收款之人等事實（見本署98年4月29日訊問筆錄）。
（四）丁○○簽發之本票影本、丁○○之大眾銀行存摺、郵局存
      摺、提款卡、印章、扣押物品目錄表、贓物認領保管單：
      佐證被告2 人共犯重利犯行之事實。
三、所犯法條：核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第344
    條之重利罪嫌。被告2 人間，具有犯意連絡及行為分擔，均
    為共同正犯。至扣案之借款人簽發之本票、存摺、提款卡、
    印章等物，雖係供本件犯罪所用，但非犯罪行為人即被告2
    人所有，爰不另聲請宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
