【裁判字號】    98,司執消債更,88
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第88號
聲  請  人
即債務人    蔡勝龍
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第597 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）27,632元之收入，此有財
    政部台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可稽，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案，聲請人以每一月一期，共分96期、每期清
    償14,203元，合計136 萬3488元，依本件已確定債權表之債
    權金額共253 萬1113元觀之，清償比例雖約為百分之53. 87
    （440,064 ÷805,149 ＝53.87%），於每月15日依附表所示
    之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下並無不
    動產，此有財產歸屬資料清單及財產及收入狀況報告書可稽
    ，並需扶養未成年子女2 名。再佐以依內政部社會司公佈之
    98年度台灣省國人平均最低生活費用為9,829 元，準此，債
    務人每月收入約27, 632 元，扣除上開必要生活費及子女扶
    養費3600（1800×2 ）後，債務人提出每月14,203元之清償
    金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條
    件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地台灣省之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  陳昱良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
