【裁判字號】    98,審易,2482
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5610號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2902號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年2 月13日執行完畢釋放出所。又於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，於96年間因竊盜、施用毒品等案件，
    經本院分別以96年度簡字第869 號、96年度簡字第2373號判
    處有期徒刑6 月、2 月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑
    3 月又15日確定；復又因施用毒品、竊盜等案件，經本院分
    別以96年度易字第3181號、96年度易字第2575號判處應執行
    有期徒刑7 月、7 月確定，上開各罪接續執行，於97年8 月
    27 日 假釋出監並交付保護管束，於98年1 月7 日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    8 月19日上午8 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路
    32號住處，將甲基安非他命置入玻璃球中，以燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午9 時20分
    許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路，為警盤查，經其同意
    採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，進而查悉上情
    。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月4 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後，
    5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬
    3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯
    」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕
    行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復多次再犯施用毒品案件經判處徒刑，並有多起竊盜前科，
    已如前述，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳
    ，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
