【裁判字號】    98,司拍,1788
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1788號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國84年9 月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人臺灣省合作金庫借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,240,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自民國84年9 月26日起至民國114 年9 月25日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    案外人臺灣省合作金庫於民國93年10月7 日將該債權、擔保
    物權及其他一切從屬權利一併讓與案外人荷商柯金資產管理
    股份有限公司，又案外人荷商柯金資產管理股份有限公司於
    民國97年9 月1 日將該債權、擔保物權及其他一切從屬權利
    一併讓與聲請人，有債權讓與證明在卷可稽，亦均經權利移
    轉變更登記在案。
三、嗣相對人於民國84年10月6 日邀同案外人劉添壽向聲請人借
    用2,700,000 元，其還款方式、違約金、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎借款人自民國87年9 月6 日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、土地建築改良物他
    項權利移轉變更契約書2 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
