【裁判字號】    98,審簡,5585
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26368 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知詐欺集團或不法份子為避免執法人員之追究及處
    罰，經常利用他人之行動電話門號做為犯罪工具，因此在客
    觀上可以預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，常與
    財產犯罪有密切關連，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年3 月10日13時許，在位於屏東縣屏東市○○路
    92號之統一超商股份有限公司屏東門市，申辦門號00000000
    00號行動電話之預付卡，隨即以新臺幣（下同）1200元之代
    價，將該行動電話門號之預付卡販售予在店外等候姓名年籍
    均不詳之一對成年男女，供渠等及所屬詐欺集團成員作為詐
    欺取財之工具使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，並共同基於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列犯行：
    (一)於98年5 月21日下午，由自稱為「林小隊長」之詐騙集團
    某成年成員，以上開門號撥打電話予甲○○，並佯稱：「經
    臺灣台中地方法院檢察官張志全偵辦案件得知，其配偶丙○
    ○○所有之華南銀行帳戶可能將遭華南銀行職員提供與大陸
    不明犯罪集團使用，應儘速將帳簿資料交付給伊，否則帳簿
    內金錢將遭提領」云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，依
    指示於同年月日16時30分許，在位於高雄市○○區○○路80
    巷3 號之中油公司大林蒲活動中心，將丙○○○所有之華南
    商業銀行大林蒲分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺
    及印章交予該詐騙集團某成年成員，待該詐騙集團得逞後，
    即由所屬該詐騙集團之某成年女子，先於同年月25日11 時0
    分許，前往台南市○○路○ 段203 號華南商業銀行南都分行
    ，臨櫃提領40萬元；再由所屬該詐騙集團之某成年男子，於
    同年月26日10時47分許，前往高雄縣岡山鎮○○○路28 號
    華南商業銀行岡山分行，臨櫃提領45萬元。嗣經前開詐騙集
    團成員將裝放丙○○○所有之上開存摺、印章之牛皮紙袋丟
    棄於高雄市○○區○○路80巷1 之9 號甲○○住處並經其拾
    獲、復未能連絡上「主任檢察官張志全」，而察覺有異，並
    報警處理，始悉上情。(二)另於98年6 月3 日11時5 分許，由
    自稱「主任檢察官張志全」之所屬該詐騙集團成年成員，以
    上開門號撥打電話至丁○○所使用之門號0000000000號行動
    電話向其誆稱：「因伊涉及洗錢詐騙案件，要求伊將錢提領
    出來，否則三信銀行及楠梓農會2 個帳戶會被凍結」云云，
    致丁○○不疑有詐而陷於錯誤，並於同日依指示自其所有之
    高雄市農會楠梓分部帳號：000000 0000000號帳戶內，提領
    現金40萬元，並於同日12時許，在丁○○位於高雄市楠梓區
    ○○○路26之5 號住處，將現金40萬元交予自稱「張文龍書
    記官」之該詐騙集團成年成員；嗣因該詐騙集團成員未依約
    與丁○○聯絡，丁○○發覺有異後報警處理，方悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人甲○○於警詢及本院審理時之證述、丁○○於警詢
    中之指訴；（三）偽造之臺灣台中地方法院檢察署傳票、法
    務部台中行政執行處凍結管制執行命令、台中地檢署監管科
    資料；（四）丙○○○所有之上開銀行帳戶存摺封面及內頁
    影本；（五）被告乙○○所申辦上開行動電話門號之通聯調
    閱查詢單、行動電話申請資料及統一超商預付卡門號申請書
    影本；（六）高雄市政府警察局小港分局98年8 月10日高市
    港警分偵字第0980016992號函及函覆上開詐騙集團成員至華
    南商業銀行南都分行、岡山分行臨櫃盜領被害人甲○○之配
    偶丙○○○所有之上開銀行帳戶存款之監視系統影像畫面；
    （七）被害人丁○○所申辦行動電話門號0000000000 號 之
    通聯調閱查詢單。
三、查被告乙○○將其申辦之上開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳之一對成年男女及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項 前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。被告提供上揭行動電話門號供犯罪集團為二次詐欺
    取財之用，係一行為同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提
    供其申辦之上開門號供他人非法使用，供犯罪使用，使被害
    人甲○○、丁○○因此受騙，分別受有損失，復使犯罪難以
    查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
