【裁判字號】    98,審交易,628
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月2 日上午11時5
    分許，駕駛車號BMA-256 號重機車，沿高雄縣林園鄉○○○
    路由南向北方向行駛，行至港埔三路路口時，適有告訴人甲
    ○○駕駛車號377-EAM 號重機車，沿港埔三路由西向東方向
    行經前揭路口而來。被告乙○○原應注意車輛行駛至交岔路
    口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時天晴、
    市區道路○○路面、日間自然光、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    當時其於該交岔路口係面對圓形紅燈，且車前該交岔路口西
    向東車道已有來車駛近之車前狀況，仍貿然前行駛入路口，
    致其所駕駛之重機車，在上開交岔路口，與告訴人甲○○所
    駕駛之上開重機車發生碰撞，告訴人甲○○因而人車倒地，
    受有頭部外傷併腦挫傷硬腦膜下出血、嗅覺完全喪失等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪嫌。然依刑法第287
    條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人
    達成和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和
    解筆錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
