【裁判字號】    98,司促,59049
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59049號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
                        1樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟肆佰陸拾柒元，及其
    中本金陸萬仟佰貳拾伍元，自民國九十八年十月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
          所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳
          消費共積欠信用卡款項71467 整，自最後一次消費繳
          款日，民國98年1 0 月9 日迄未清償。案經債權人數
          次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故
          意違約之實。
    ( 二) 、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
          各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本
          金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十
          九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下
          四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金
          手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」
          。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
          約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自
          應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
