【裁判字號】    97,審重訴,389
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第389號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪錫鵬律師
追加原告    林衡寬
            林衡偉
            嚴林蒨
            林衡恢
            林衡約
            林公世
            林衡儀
            潘林衡靜
            林衡敏
            林衡柔
            林昌世
            林扶世
            林惠玲
            上列三人共同送達代收人江如蓉律師
                      住台北市.
            陳  韶    住台北市.
            顏明宏    籍設台北.
                      住台北市.
            顏明誠    籍設台北.
                      住台北市.
            顏明格    籍設桃園.
                      住台北市.
                        樓
            柳田英里即楊思瑛
                      住日本國.
                        1 號.
            柳田晃宏即楊思雄
                      住日本國.
                        803.
            上列二人共同送達代收人江如蓉律師
                      住台北市.
            吳宗洲    住台北市.
            吳宗叡    住台北市.
            吳佳原    住台北市.
被      告  丙○○    住高雄市.
訴訟代理人  陳旻沂律師
                      設高雄市.
被      告  乙○○    住高雄市.
訴訟代理人  蘇建榮律師
                      設台南市.
上列當事人間拆屋還地事件，原告聲請追加原告，本院裁定如下
：
  主  文
林衡寬、林衡偉、嚴林蒨、林衡恢、林衡約、林公世、林衡儀、
潘林衡靜、林衡敏、林衡柔、林昌世、林扶世、林惠玲、陳韶、
顏明宏、顏明誠、顏明格、柳田英里即楊思瑛、柳田晃宏即楊思
雄、吳宗洲、吳宗叡、吳佳原應於本裁定送達後七日內追加為
本件訴訟之原告，逾期未追加者，視為已一同起訴。
  理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請，
    以裁定命未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追加
    者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定有明
    文。
二、本件原告甲○○與被告間請求拆屋還地事件，因甲○○係以
    公同共有人身分，本於公同共有及所有物返還請求權之法律
    關係請求被告拆屋還地。而此項法律關係之主張，其訴訟標
    的必須合一確定，因甲○○於起訴時，並未提出全體公同共
    有人同意起訴之證明，亦未以全數公同共有人為原告，其訴
    訟程序要件自有欠缺。茲甲○○聲請追加其餘公同共有人為
    原告，經本院通知上開追加原告表示意見後，均未獲回覆，
    是原告之聲請即與上開規定相符，而應予准許。
三、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
