【裁判字號】    98,審簡,5965
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5774號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零零捌公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之，扣
案之殘渣袋貳只、玻璃球吸食器壹個、塑膠鏟管壹支、過濾器壹
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第10行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「…又因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於87年判處有期徒刑
    5 年6 月確定；復因犯毒品、竊盜、偽造文書等案件，分別
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月、6 月、3 月確定，
    後三罪並經臺灣高雄地方法院定應執行有期徒刑1 年確定，
    嗣經假釋後再因犯毒品及詐欺等案件，分別經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5 月、4 月確定；前開1 至4 罪經撤銷假
    釋後應執行殘刑有期徒刑1 年11月5 日；上開偽造文書、竊
    盜及詐欺罪行又經減刑並定執行刑為有期徒刑6 月；上開各
    罪接續執行，於97年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。…」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實及理由欄一、所載之前科，亦有上開被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗後
    淨重共計0.008 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於98年11月10日出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因
    無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。又扣案
    之殘渣袋2 只、玻璃球吸食器1 個、塑膠鏟管1 支、過濾器
    1 個，並無證據可供認定其上有第二級毒品甲基安非他命殘
    留，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予
    以沒收銷燬之，惟上開物品均為被告所有，且係供其施用第
    二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之。末查，扣
    案之麻醉劑1 包，因與本件被告所犯施用第二級毒品甲基安
    非他命罪行無涉，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
