【裁判字號】    98,審交簡,3690
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第833 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一刪除第1 行「甲○
    ○考領有重型機車駕駛執照，惟逾期未換發新照」；末行並
    補充「甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕
    赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，嗣並接受裁判」；證據部分補充「道路交通事故談話
    紀錄表2 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有交通事故談話紀錄表附卷可佐（詳見臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度他字9759號卷第27 頁 ），是被告
    於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法
    第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。至被告於肇事時
    ，雖係持逾期之重型機車駕駛執照騎乘機車，惟駕駛執照逾
    期，應係駕駛人需換證並受行政處罰之問題，因無需經過新
    的考驗程序，尚不能認其駕駛能力因駕駛執照之逾期未換證
    而喪失（道路交通管理處罰條例第22條第7 款，道路交通安
    全規則第52條及司法院《82》廳刑一字第05283 號研究意見
    結果參照）。是被告持逾期之駕駛執照騎乘機車，尚非屬道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定之「無照駕駛」，檢
    察官認此部分構成道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加
    重刑罰事由，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告因一時疏失
    致告訴人受有兩上肢及左踝擦挫傷及鈍挫傷等傷害，且迄未
    與告訴人達成和解，復考量其犯後否認犯行之態度，兼衡其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第 454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
