【裁判字號】    98,審簡,6158
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28118 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「鳳山
    郵局」之記載更正為「湖內大湖郵局」、第4 行關於「印鑑
    章1顆」之記載更正為「印鑑章2顆」、第11行關於「即共同
    意圖為自己不法之所有」之記載更正為「即共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡」，並補充證據：「偽造之臺灣屏東地方法院
    檢察總署偵查卷宗卷面影本、新竹市警察局第三分局朝山派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案
    三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告乙○○提供其所有之上開湖內大湖郵局帳戶予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之上開郵局帳戶
    提供詐騙集團成員非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能
    導致真正犯罪者逍遙法外，並造成被害人甲○○受有新臺幣
    （下同）17萬元之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，且無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，及其已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
