【裁判字號】    98,審簡,5759
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25473 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行關於
    「兆豐國際商業銀行匯款申請書及被告簽立切結書各1 紙」
    之記載補充更改為「兆豐國際商業銀行國內匯款申請書及被
    告簽立切結書各2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告自民國96年8 月1 日起至98年5 月31日止先後多次侵
    占款項犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害
    法益相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接
    續犯之實質上一罪，應予包括之評價，而論以單一之業務侵
    占罪。爰審酌受僱於全方衛保全股份有限公司，不思盡力維
    護社區住戶權益，反侵占社區管理費及應付廠商款項共529,
    192 元，惟犯後坦承犯行，暨其智識、素行、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
