【裁判字號】    98,司促,58695
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58695號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬陸仟玖佰柒拾貳元，及其
    中新台幣肆萬伍仟陸佰肆拾捌元自民國九十八年九月二日起
    至清償日止，按年息百分之十九點二六計算之利息，暨其延
    滯第一個月計付逾期手續費新台幣壹佰元，延滯第二個月計
    付逾期手續費新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每
    月計付逾期手續費新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
