【裁判字號】    98,審聲,341
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第341號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請為相對人選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣橋頭鄉○○村○○路25之1 號）於相對人丙
○○（民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住高雄市○○區○○路102 之10號）於本院97年度審訴字第3476
號清償債務事件涉訟時，為相對人丙○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：對造當事人因中風喪失語言能力，並經
    高雄榮民總醫院鑑定在案，爰依民事訴訟法第51條第2 項（
    應為第1項之誤載）規定聲請為其選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人有為訴訟之必要，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權者，恐致久延而受損害者，得
    聲請受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條
    第1 項定有明文。
三、本件係聲請人以相對人為被告，向本院提起清償債務訴訟，
    經本院以97年度審訴字第3476號民事事件審理中。經本院委
    請高雄榮民總醫院對相對人精神狀態進行鑑定，其結果：依
    據相對人台北醫學大學附設醫院之病歷記載，相對人於96年
    8 月27日入住該院，入院診斷為左側中動脈梗塞伴隨右側輕
    偏癱、全失語症、認知功能不佳等，由晤談、行為觀察與測
    驗中皆顯示相對人自96年有左側中動脈梗塞後，在語言方面
    ，其語言流暢度、語言理解、命名、複誦、讀、寫等皆有顯
    有困難，有全失語症。由簡短式能智評估顯示董員目前認知
    功能與以往相較，有顯著下降情形，其認知功能已達重度失
    致之程度，相對人之精神狀態已達心神喪失之程度等情，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院98年10月
    28日高總精字第0980015629號函足憑。足認相對人因中風後
    心智功能嚴重受損，併失語症，言語理解及表達皆有顯著障
    礙，自難認為其具有進行本件民事訴訟之訴訟能力，應係無
    訴訟能力之人。
四、依上所陳，相對人乃無訴訟能力之人，其未經宣告禁治產，
    又無法定代理人，聲請人為相對人在本件訴訟之對造當事人
    ，聲請人聲請法院為相對人選任特別代理人，自屬有據。本
    院審酌：相對人未婚，其家庭支持系統主要為手足，現由其
    兄乙○○協助治療安置及生活照顧相關事宜，亦據前開鑑定
    書敘明及乙○○具狀陳明在卷，爰選任乙○○為相對人之特
    別代理人。
五、據上論結：本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
