【裁判字號】    98,審易,2437
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22883
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手壹支
沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5563號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於民國97年9 月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7 月
    31日3 時50分許，在高雄巿前鎮區鎮○路247 巷13號前，持
    其所有、客觀上具危險性足以傷害人身體之扳手1 支，將停
    放於該處甲○○所有、車號GXZ-311 號重型機車之車牌1 面
    拆下而竊取之，得手後，遭甲○○發覺出聲制止，旋將竊得
    之車牌丟棄於原地而逃離。嗣經甲○○報警處理，警方始循
    線查獲，並於乙○○位於高雄市○鎮區○○路138 巷32號居
    所扣得上開扳手1 支，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符，復有贓物認領
    保管單1 紙及照片4 張在卷可考，以及扳手1 支扣案可資佐
    證。被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之依據。從
    而本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參考）。查本件被告所持用以
    竊盜之扳手，既能拆卸車牌等硬質物品，顯屬質地厚實之物
    ，並有照片1 張在卷可佐，客觀上足以對人之身體造成威脅
    而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄
    所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、本院考量被告正值青年，不思循正當途徑賺取財物，持客觀
    上可供兇器使用之工具竊取他人車牌，且前因竊盜案件，經
    本院判刑確定並執行完畢，猶不思警惕，又犯本案，顯見惡
    性非輕；另考量犯後坦承犯行，所竊取之物已返還被害人，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，及其犯罪手段、情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告竊盜所持之扳手1 支
    ，屬被告所有，供本件竊盜所用之物，經被告供述於卷（見
    本院卷第22頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
