【裁判字號】    98,司養聲,402
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第402號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之ㄧ方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上
    ，民法第1073條第2 項定有明文；又收養子女，違反第1073
    條規定者，無效，收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定者，法院應不予認可，民法第1079條之4 前段、第10
    79條第2 項亦分別定有明文。
二、查本件收養人甲○○與被收養人之生父乙○○為夫妻，收養
    人甲○○係民國○○年○○月○ 日生，被收養人丙○○則係82年
    6 月13日生，有戶籍謄本各1 份在卷可稽，是以收養人甲○
    ○與被收養人丙○○之年齡，相距未達16歲以上，依首揭法
    條規定，聲請人之聲請，於法不合，不予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條及第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
