【裁判字號】    98,審訴,4064
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5557號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第925 號裁定觀察、勒戒，於89年2 月16日執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1098
    號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，即於89年再因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第10
    01號判決判處有期徒刑6 月確定。另於94年間，因連續施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第4154號判決判處有期徒刑
    9 月、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年確定，又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第4319號判決
    判處有期徒刑2 年確定，上開各罪經減刑為有期徒刑4 月又
    15日、2 月、1 年，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定
    ，於97年5 月5 日有期徒刑執行完畢。詎其不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月17日某時，在高
    雄市某友人住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年5 月18日上午8 時許，在高雄市○鎮區○○路與
    永豐路口為警攔查盤檢，經徵得其同意採尿送驗，結果呈現
    嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年6 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    。
  2.高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所查獲煙毒、麻醉藥品
    案件犯罪嫌疑人姓名對照表1 份。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第925 號裁
    定送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本院以89年度
    訴字第1001號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，
    與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有
    別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即
    無不合。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青壯，竟僅因沒有工作而再犯本件施用
    毒品犯行，顯見被告係藉由毒品逃避現實，對毒品已產生心
    理上之依賴，並考量被告犯後坦承犯行，現已有工作且尋求
    以美沙冬替代療法戒毒等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    1年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
