【裁判字號】    98,審交簡,5241
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29427 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院以95年度交簡字第539 號判決處有期徒
    刑3 月確定，甫於96年3 月28日縮刑期滿執行完畢」；犯罪
    事實部分第6 行「高雄市○○區○○路與興西路口」更正為
    「高雄市○鎮區○○街與南天街口」；證據補充「交通事故
    談話紀錄表2 份」、刪除「道路交通事故調查報告表」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，入監執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全
    駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。審酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.77毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29427號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無
    法安全駕駛動力交通工具程度之情形下，於民國98年7月7日
    晨間，騎乘車牌號碼072-CLG號重型機車上路行駛，並於同
    日7時20分許，途經高雄市○○區○○路與興西路口時，因
    不勝酒力而操控失當，不慎撞及朱王美雲所駕駛之ZX-8890
    號自用小客車。警方據報到場處理，當場測得甲○○呼氣中
    酒精濃度達每公升0.77毫克，因而查獲全情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告甲○○自白
      (二)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)被告呼氣酒精濃度測試值達0.77MG/L紀錄1張
      (四)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
      (五)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1
          件
      (六)現場照片12紙。
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達0.77毫克
    ，參酌上揭觀察測試表，被告當時並有多話等情形，自我控
    制力顯然降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其上揭犯嫌應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  王朝弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
