【裁判字號】    98,司拍,1870
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1870號
聲  請  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、苓雅區○○○段1430地號最新之土地登記謄本。
二、釋明是否對苓雅區○○○段1430-1地號行使抵押權，如欲請
    求，請增列附表，並提供該地號最新之土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
