【裁判字號】    98,審撤緩,174
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
3949 號 ），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院96年度
    易字第1866號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於民國96年7
    月16日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年5 月3 日更犯
    違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度審簡字第4280號
    判處有期徒刑3 月，並於98年9 月14日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第1866號判處
    有期徒刑7月，緩刑3 年，於96年7月16日確定在案等情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行
    前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99
    年7月16 日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲
    請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，
    而於緩刑內因故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告
    ，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法
    院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法
    官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，前
    案為攜帶具有危險性之鉗子凶器1 支，以該鉗子剪斷電線及
    徒手折斷水管之方式，非法竊取被害人所有之電線1 綑、水
    管3支之行為，後案則為於其觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，未能戒絕毒癮，復施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    雖均屬犯罪行為，惟犯罪形態全然不同，其在緩刑期內犯上
    揭施用第二級毒品罪，經本院判處得易科罰金之有期徒刑3
    月，其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，亦經前開判
    決理由所載，尚難遽認前開所犯竊盜案件中所宣告之緩刑，
    有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本
    案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜
    案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
