【裁判字號】    98,審交簡,5220
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29352 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告先前已有酒後駕車經臺灣臺南地方
    法院95年度交簡字第518 號判處拘役59日之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知
    謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.3 毫
    克，仍貿然騎車上路，因而肇事，顯未能知所悔悟、警惕，
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態
    度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29352號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路42巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月6日凌晨0時許，在高雄市○○區○○
    路附近，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於同日凌晨2時許，仍騎乘車牌號碼ECL-589號輕機車離
    去欲回家，嗣於同日凌晨2時25分許，其沿宏平路由西往東
    行駛，行經高雄市○○區○○路23號前，因疏未注意，側撞
    停放於宏平路旁停車格、為李英華所有之車牌號碼9S-3172
    號自小客車，而自摔、人車倒地，經警到場處理並將其送醫
    ，以抽血檢測酒精濃度為260.49mg/dL，經換算呼氣酒測值
    酒精濃度為每公升1.3毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人李英華、吳美枝證述情節相符，復有警詢筆錄、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、高雄醫學大學附設中和紀念醫院藥物
    濃度檢驗單、診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表等在卷可
    參。是被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  朱華君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
