【裁判字號】    98,司執消債更,700
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第700號
聲  請  人  蔡佩珊
即債務人
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司   2797
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳棠
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  張簡旭文
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦公司）
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1952號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬3,658 元之固定收入，
    此有其95年度、96年綜合所得稅各類所得資料清單、服務經
    歷證明書及薪資轉帳存摺影本等在卷可證，應堪以認定。參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，
    共分96期、每期清償1 萬3,500 元，合計共129 萬6,000 元
    ，則依本件已確定債權表之債權金額共226 萬8,375 元觀之
    ，清償比例雖僅約為百分之57（1,296,200 ÷2,268,375 ）
    ，然以聲請人每月約2 萬3,658 元之收入，於扣除以內政部
    所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829
    元後，僅剩餘1 萬3,829 元，顯見聲請人以每月清償1 萬
    3,500 元之更生方案已盡其最大誠意，故本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
