【裁判字號】    98,司促,59154
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59154號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○即聯晟工程行
                      統一編號.
上列債權人與債務人甲○○即聯晟工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請債權人釋明債務人甲○○即聯晟工程行之組織型態為獨資
    或合夥，並於當事人欄更正正確之列法( 若為獨資，請列甲
    ○○即聯晟工程行；若為合夥，請列債務人聯晟工程行，法
    定代理人甲○○) 。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
