【裁判字號】    98,審交簡,5222
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29315 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.34
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄縣路
    竹鄉中化202 號前時，不慎自行摔倒，顯有酒後控制力減弱
    而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.34毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其前於民國98年
    3 月26日因酒後駕車經本院判處罰金新臺幣50000 元之紀錄
    （未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判
    決在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未知所悔悟、警惕，惟念
    其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29315號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉社西村潭墘63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年3月26日因違背安全駕駛案件，經本署
    檢察官以98年度偵緝字第1773號聲請簡易判決處刑。詎猶不
    知悔改，已知飲酒後駕駛動力交通工具行駛在道路之危險性
    ，仍於民國98年9月6日下午2時許，在高雄縣路竹鄉大社國
    小前某雜貨店飲用含有酒精之保力達飲料後，其意識因受酒
    精影響已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之情形下，於
    同日下3時許騎乘車號GG3-277號重型機車上路，先前往高雄
    縣路竹鄉○○路某友人住處後，再於同日晚間8時30分許，
    自該友人住處騎乘前開機車離去欲返回住處，而於同日晚間
    8時35分許，行經高雄縣路竹鄉中化202號前時，不慎自行摔
    倒。嗣經警據報前往處理，於同日晚間9時27許對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，結果其測定值為0.34毫克，而查知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃度檢
    測單（測定值：0.34mg/l）、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份及事故現場與車損照片12張附卷可稽，足信被告自
    白與事實相符，堪以採認。按刑法第185條之3所稱服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪
    ，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危
    險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待
    言。次按按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統
    亢奮，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為
    對於移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視
    四周的注意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多
    人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而
    仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因
    之一（臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對
    人體生理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第18 5
    條之3之立法理由。又據醫學研究指出，飲用酒類後呼氣酒
    精濃度若達每公升0.55毫克時，平衡感與判斷力障礙度將會
    增高，其肇事率比未飲酒時高10倍，而若達每公升0.85毫克
    時，則會有噁心、步履蹣跚之行為狀態，肇事率則比未飲酒
    時高50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照表附卷可
    據。另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0．55毫克或血液濃度達0．11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦
    處以刑罰，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    可資參照。查被告自承飲酒後於下午3時許騎乘機車上路，
    而其於上揭時、地肇事後之同日晚間9時27分許，始接受呼
    氣酒精濃度測試（參前開酒精濃度檢測單），而若以血液中
    酒精代謝率平均為20mg/dl（即0.1mg/l）計算（參卷付之呼
    氣酒精濃度VS. 血液酒精濃度之計算方式），則被告於騎乘
    機車上路當時血液中之酒精濃度約為0.99mg/l上下之間，則
    依前開說明與醫學研究之科學佐證，被告於騎乘機車
    上路當時之肇事率已比未飲酒時高50倍以上。參以本件被告
    騎乘機車肇事當時之天候與路況，客觀上並無不能注意之情
    事，然被告竟仍肇事，顯見其意識已受酒精之影響而未能安
    全駕駛動力交通工具甚明。綜前所論，本件被告之犯嫌，應
    堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前已因有酒後駕車之犯行而經追訴處罰，仍不知悔改，
    再犯本件之罪，可知其無視司法之教訓，其心存僥倖，漠視
    其他用路人之身體、生命、財產安全之態度甚不可取，故建
    請從重量刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
