【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列上訴人因強盜等案件，對本院中華民國98年8月31 日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第
    2項、第3項及第362條前段分別定有明文。
二、經查，本院98年度訴字第269 號第一審判決業於民國98年 9
    月9 日合法送達予上訴人即被告甲○○，有卷附之送達證書
    1 紙可憑，上訴人雖於98年9 月15日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「對該判決萬難甘服，爰於法定期間內提起上訴，
    理由容後補呈」等語，並未敘述具體之上訴理由，截至同年
    9 月23日上訴期間屆滿（上訴期間10日加計在途期間4 日，
    共計14日）後20日即同年10月13日內，仍未補提理由書，依
    上開規定，尚難認其提起上訴合於法律上之程式，爰命上訴
    人於本裁定送達後5 日內向本院補提載明具體理由之上訴理
    由書狀，以資適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
