【裁判字號】    98,審簡,5781
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27488 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零伍陸公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別
    以94年度訴字第1214號、94年度訴字第1968號判決各判處有
    期徒刑1年6月併科罰金銀元10萬元、有期徒刑5 月確定；又
    因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以95
    年度訴字第1477號判決判處有期徒刑1年2月確定，上開案件
    並經本院於民國96年7 月16日以96年度聲減字第1888號裁定
    各減刑為有期徒刑9月併科罰金銀元5 萬元、有期徒刑2月又
    15日、有期徒刑7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月，
    罰金銀元5萬元確定，而於96年7月16日執行完畢。詎猶不知
    悔改，其明知海洛因係政府公告列管之第一級毒品，不得非
    法持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年4
    月27日20時許，在高雄市○○區○○路與青年路路口，以新
    臺幣（下同）500 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「南
    仔」之成年男子購買海洛因1 包而持有之。嗣於同日20時40
    分許至同日20時50分許，因甲○○形跡可疑，為警自上開路
    口尾隨至甲○○位於高雄市○○區○○路50巷25號住處前而
    予以攔查，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.065公
    克），始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據及扣押物品清單各1 份；（三）
    扣案之第一級毒品海洛因照片；（四）高雄市立凱旋醫院98
    年5 月13日高市凱醫驗字第10099 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    明知其所持有之海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所明定之第一級毒品，猶非法持有，惟念所持有之第一
    級毒品海洛因數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅
    ，以及其尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末
    1 包（驗餘淨重0.056 公克），經送驗後確含海洛因之成分
    ，此有高雄市立凱旋醫院98年5 月21日高市凱醫驗字第1009
    9 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，係屬違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，因與毒品
    難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之；另鑑驗耗
    損毒品，因已滅失，無庸沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
