【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第113號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院九十七年度存字第七三九號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面
額新台幣壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十
六年度甲類第一期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國97年度裁全字第4527號裁定，提
    供中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券，面額新台
    幣（下同）10萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以台灣新竹地方法院97年度存字第739 號提存書提存。惟
    該債券即將屆期，為此聲請變換提存物。經核聲請人前開主
    張，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
