【裁判字號】    98,審消債清,137
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第137號
聲  請  人  丙○○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執竹字第九一六
七五號強制執行事件關於就聲請人所有存放於第三人華南永昌證
券鳳山分公司處之股票，除繼續扣押外，其餘執行程序應予停止
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人台北
    富邦商業銀行股份有限公司現向本院聲請就聲請人之股票強
    制執行，由本院98年度司執字第91675 號強制執行中，為維
    持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依
    聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務清理
    條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請
    為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    11    月     20  日
              民事第一庭    法      官  黃國川
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告翌日起10日內，以書狀向本院提出
抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年     11    月    20   日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
