【裁判字號】    98,審交簡附民,258
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定       98年度審交簡附民字第258號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第258 號就本院98年度審交簡
字第4316號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年11月20日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  饒志民
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣伍萬元（不含強制責任保險金），以
    匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政士林
    劍潭郵局；受款戶名：甲○○；受款帳號：00000000000000
    ），給付期日分別為：
（一）於民國98年11月23日前，給付新臺幣壹萬元。
（二）餘款新臺幣肆萬元，自民國98年12月8 日起至民國99年3
      月8 日止，共分為4 期，每月為一期，以每月8 日為清償
      日，按月給付新臺幣壹萬元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                                原    告  甲○○
                                被    告  乙○○
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  陳玉娥
                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
