【裁判字號】    98,交聲,2726
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2726號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通事件裁決中心98年9 月9 日為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32─B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：異議人甲○○於民國98年2 月22日3 時57分
    許，駕駛車牌號碼780 ─EDS 機車，在高雄市○○○路經警
    舉發與他人之機車共同以危險方式駕駛道路，經依違反道路
    交通管理處罰條例43條第3 款裁處新台幣30000 元並吊銷執
    照3 年內禁考，施以道路交通安全講習，惟異議人已其並未
    有上開違規之事實，爰提出本件異議云云。
二、按二輛以上之汽車（含機車）共同以其他危險方式駕車者，
    處汽車駕駛人新台幣30000 元以上90000 元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，且應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第43條第3 項、第5 項定有明文
    。
三、經查，本件異議人於上開時間駕駛機車與其餘6 部機車，在
    高雄市○○○路介於鼎金路、鼎立路併排騎乘約400 公尺，
    並佔據內、外側的快車道，車速最高有到80公里約有400 公
    尺以上，有證人即當場取締之警員乙○○到庭證述明確，並
    有相片8 張在卷可佐，而證人與異議人間素無怨隙當無設詞
    構陷之可能，所述應足採信，從而異議人有上開2 輛以上之
    汽車（含機車）共同以其他危險方式駕車之違規行為已堪認
    定，其空言當時其一人欲返家而遇上車族等語顯係卸責之
    詞不足採信。原處分機關據以援引上開規定，裁處其罰鍰新
    台幣30000 元，並吊銷其駕駛執照，及接受道路交通安全講
    習，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
