【裁判字號】    98,審簡,5918
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗後淨重為零點玖壹壹公克），沒收銷燬之；扣案之塑膠
軟管參支、玻璃球參個、酒精燈壹個、改裝打火機壹個，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、有關被告前科部分更
    正為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87
    易字第2247號判決有期徒刑5 月，嗣經臺灣高等法院高雄分
    院以87年度上易字第1762號判決免刑並裁定送觀察勒戒，於
    87年8 月19日因無繼續施用傾向出所；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以89年度毒聲字第6800號裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用傾向，再經本院以89年度毒聲字第
    7906號裁定送強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1943號
    裁定停止戒治，而後經撤銷停止戒治處分，於民國91年4 月
    25日期滿執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度易字第1327號判決有期徒刑10月確定，於92年8
    月3 日縮刑期滿執行完畢。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜案件，經本院以94年度訴字第2149號判決判處有期徒
    刑4 月、10月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度易字第1034號判決判處有期徒刑4 月確定，與前開
    兩罪經本院以94年度聲字第3908號裁定定其應執行有期徒刑
    1 年4 月確定：另因犯竊盜案件，經本院以95年度易字第
    426 號判決判處有期徒刑1 年6 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第33 64 號裁定減刑為有期徒刑9 月確定，與前開數罪接
    續執行，於96年11月6 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述更正
    後所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本
    件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社
    會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重為
    0.911 公克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年11月10
    日（報告編號9811-50 號）檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上
    開扣案結晶物為第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另本件
    包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。至扣案之塑膠軟管3 支、玻璃球3 個、酒精燈1 個、
    改裝打火機1 個，均為被告所有，玻璃球3 個為供施用毒品
    預備之物，其餘乃供施用毒品所用之物，業據被告供認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。其餘扣
    案物，雖為被告所有，然非屬犯罪所用或所得之物，亦非屬
    違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
