【裁判字號】    98,審簡,4663
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第11010 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院以98年度簡上字
    第250 號判決處拘役55日確定」，第4 行「持斧頭1 把砍傷
    乙○○之背部」補充更正為「持斧頭1 把砍傷乙○○之背部
    ，因雷燕芬出手阻擋，」證據部分補充「扣押筆錄及扣押物
    品目錄表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前因傷害案件，經本院以98年度簡上字第250 號判
    決處拘役55日確定，詎猶不知悔悟，僅因細故即手持斧頭1
    把砍傷告訴人雷豔芬，致告訴人受有如聲請書所載之傷害，
    且迄今未與告訴人和解，犯後飾詞否認犯行等情，並參酌其
    職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案斧頭一把雖係
    供被告犯罪所用之物，惟無證據證明係其所有，復非義務沒
    收之物，核與沒收要件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
