【裁判字號】    98,審簡,6126
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22759 號），本院判決如下：
    主    文
林卿筎犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林卿筎於民國98年7 月27日中午某時許，在高雄縣彌陀鄉○
    ○○路和平一巷內之漁塭旁空地，拾獲乙○○於同年5 月16
    日20時50分許，在高雄縣湖內鄉省道旁之全家便利超商附近
    ，遭二名姓名年籍不詳之人，搶奪乙○○所有之黑色皮包一
    個（內有乙○○之中華民國國民身分證、聯邦銀行VISA信用
    卡、乙○○與謝彬聰之AMWAY 名片等物之廠牌為CHANEL 、
    價值約新臺幣（下同）2,000 元），詎林卿筎竟意圖為自己
    不法之所有，而基於侵占離本人所持有之物之犯意，將上開
    物品侵占入己。嗣於98年7 月29日16時45分許，在高雄縣岡
    山鎮○○○路22巷內，因林卿筎與其丈夫張金平形跡可疑，
    而經高雄縣政府警察局岡山分局員警上前盤查，並在為藍正
    明所有而時由林卿筎及張金平所共同使用之車牌號碼為
    GJ3-35 1號重型機車之前置物盒左側，查獲上開物品，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告林卿筎於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人張金平、乙○○於警詢時之證述；（三）高雄縣政府
    警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    及贓物認領申請單；（四）照片。
三、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人乙○○所有之上開物品遭真實姓名年籍不
    詳之二人搶奪後，已脫離被害人之持有，嗣後遭拋棄於上址
    ，並經被告林卿筎擅自據為己有，是核被告所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請意旨認被告上開犯行
    係涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌等語，容有誤會，併
    予指明。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開物品，惟
    犯後坦承犯行，所侵占之物品業已發還被害人，有上開贓物
    認領申請單可佐，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
