【裁判字號】    98,審聲,4750
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第684 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（含有甲基安非他命成分，驗後淨重
為零點貳伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以98年度審毒聲字第268 號裁定送臺灣高雄看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第281 號、
    98年度毒偵字第5268號為不起訴處分確定，有上開裁定、不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至本
    件扣案之暗紅色錠劑1 顆經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，檢出含有甲基安非他命成分（驗前淨重0.27公
    克、驗後淨重0.257 公克），有該院98年3 月3 日編號0000
    -000號檢驗報告一紙附卷為憑，足認上開扣案物品確係第二
    級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請
    ，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之
    包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至聲請意旨雖亦以刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項規定為據，聲請宣告沒收，然
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段既為毒品沒收之特別規
    定，自無庸援引刑法第38條第1 項第1 款、第2 項之普通規
    定為聲請宣告沒收之依據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
