【裁判字號】    98,司促,59373
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59373號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖拾貳萬陸仟伍佰
    玖拾元正，及其中：
  (1)、新台幣貳拾伍萬貳仟陸佰貳拾捌元，自民國九十一年六月
      十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點一二五計算
      之利息，暨自民國九十一年六月十一日起至清償日止，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
  (2)、新台幣拾貳萬貳仟伍佰肆拾捌元，自民國九十一年六月
      十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點一二五計算
      之利息，暨自民國九十一年六月十二日起至清償日止，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
  (3)、新台幣拾伍萬壹仟肆佰壹拾柒元，自民國九十三年十月
      十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算之利
      息，暨自民國九十三年十月十六日起至清償日止，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
