【裁判字號】    98,司拍,1581
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1581號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月17日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）2,500,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年
    10月24日起至民國134 年10月23日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。聲請人原名為「復
    華商業銀行股份有限公司」，業經行政院金融監督管理委員
    會於民國96年8 月13日金管銀（六）字第09600334970 號函
    准變更名稱為「元大商業銀行股份有限公司」，併經登記在
    案。
三、嗣相對人於民國94年11月24日邀同案外人鍾明正為保證人，
    向聲請人借用2,070,000 元，其還款方式、借款期間、約定
    利息、違約金之計算方式，均如附表(二)所載，如未按期繳息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年6 月24
    日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本1 件、他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、房屋貸款約定書影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月   20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年  11    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
