【裁判字號】    98,易,970
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6449號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因缺錢花用，竟心生歹念，與同
    案被告丙○○、丁○○（丙○○、丁○○部分，另行審結）
    共同意圖為自己不法之所有，圖謀竊取其與丙○○任職之址
    設高雄縣橋頭鄉○○路建豐巷80號「展鴻鐵工廠」（負責人
    係甲○○）之財物。謀議完畢，渠等3 人遂共同於98年2 月
    15 日21 時至22時許，至上開鐵工廠，由乙○○以遙控器開
    啟鐵門，丙○○、丁○○進入工廠後，持廠內客觀上對人之
    生命、身體、安全均構成威脅而具有危險性之電動砂輪機裝
    上圓形鋸片切斷電纜線方式，竊取電纜線275 公斤及電腦1
    組（含主機、螢幕、喇叭、鍵盤，以上物品價值合計約新臺
    幣5萬3千元），得手後，電纜線由乙○○駕駛車牌號碼1408
    -TZ 號自小客車載離現場，整組電腦則由丁○○騎乘機車載
    至其位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路103 號之住處，因認被
    告乙○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重竊
    盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文。次按，於直系血親、配偶
    、同財共居親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，
    犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第324 條第2
    項亦有明文。
三、經查，本件被害人甲○○與被告乙○○係堂兄弟，渠2 人間
    係四親等之血親乙情，業據被告於本院準備程序中陳述明確
    （見本院二卷第36頁），核與被告、被告父親陳天波、被害
    人甲○○、被害人父親陳敏治之戶政資料查詢結果相符（見
    本院一卷第75至80頁），而被告被訴涉犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第4 款之加重竊盜罪嫌，揆諸前開規定，須告訴
    乃論。又因被害人甲○○已於警詢中陳明對本案不願提出告
    訴（見警卷第29頁），是依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  陳  箐
                                     法  官  洪培睿
                                     法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                     書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
