【裁判字號】    98,審訴,4230
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5360號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1852號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以89年度毒聲字第2501號裁定送其強制戒治，
    於90年8 月19日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第978 號為不起訴處分確定；又於前
    開強制戒治執行完畢5 年內之91年間，再犯施用毒品案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第599 號判處有期
    徒刑1 年確定，於94年2 月4 日縮短刑期假釋付保護管束，
    於94年2 月7 日因假釋未經撤銷視為執行完畢。詎被告仍未
    戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月
    30日下午1 時許，在高雄市○鎮區○○路496 巷24號住處內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8
    月3 日下午4 時30分許，由警方通知其至警局接受詢問，經
    採其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月18日濫用藥物尿液檢驗報告、98
    年度毒品防制條例尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，後又因於5 年內施用毒品，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上訴字第599 號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察
    、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，
    本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五
    年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年3 月、7 月間分別因施用毒品案件為
    警查獲，經本院以98年度審訴字第2091號、3582號判刑，其
    於上開案件偵審程序中再為本件犯行，顯見訴訟程序已不足
    以使被告警惕或約束被告行為，其對毒品之依賴情形非輕，
    實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，
    尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
