【裁判字號】    98,審交易,680
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
451 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月11日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼7057- GM號自小客車，自址設高雄市新興區
    ○○○路119 號之「百鑫輪胎行」向北倒車後，欲自該處由
    西往東方向迴轉至對向車道，本應注意道路交通標線之指示
    ，及雙黃實線之分向限制線係用以劃分路面成雙向車道，禁
    止車輛跨越行駛，並不得迴轉，而依當時天氣晴朗、路面乾
    燥、無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然於該處左轉跨越道路中央之分向限制線，
    在該處迴轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼為7HJ-330 號之
    重型機車，沿上開路段由西往東方向行駛至該處，見被告甲
    ○○所駕駛之自小客車橫越上開道路倒車，即跨越中央分向
    限制線閃避該車，惟仍因被告甲○○於倒車後，續於該處進
    行迴轉，致告訴人乙○○閃避不及，所駕機車前車輪撞及甲
    ○○所駕自小客車左前車輪，因而倒地而受有右大拇指骨折
    、右肩挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段
    規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成和
    解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆錄
    、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
