【裁判字號】    98,審消債更,1032
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1032號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與最大債權金融機構協商成立之完整協議書（如已經法院裁定
  認可，並請提出該法院之裁定），及依前置協商機制繳款之證
  明文件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明
  目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開始毀諾
  ？
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
3.請說明目前是否已有新工作，並提出98年1 月迄今薪資單（除
  轉帳證明外）。
4.受扶養人張欣渝、張品翊、張苡晴及配偶張志翔96、97年度國
  稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配
  偶之薪資證明文件、對家計之負擔方式。
5.其餘不可歸責之事由或有不可歸責之虞之相關證明文件（例如
  生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
6.聲請人擔任負責人之井三創意廚具企業行之平均每月營業額、
  於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業
  人營業稅額申報書。
7.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
8.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並陳明有無辦理保單借款。
9.請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.說明與其配偶、子女戶籍地址不同之原因為何？現實際居住於
  何地、是否為租屋？戶籍地產權係歸屬於何人？
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
