【裁判字號】    98,審交簡,3887
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第20347 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「自小客車」
    補充為「自小客貨車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告為機車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致被害
    人甲○○死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告超速行駛並回頭聊天
    而未能善加注意車前狀況，致生被害人死亡之結果，復審酌
    其犯後坦承犯行、態度尚稱良好，且因本事故痛失至親，情
    堪憫恕等情，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
