【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國98年8 月31日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定
    有明文。次按送達文書，除本章（送達章）有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137 條第1
    項均規定甚明。至關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    ，最高法院69年臺抗字第236 號判例意旨可資參照。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因強盜等案件，經本院於民
    國98年8 月31日以98年度訴字第269 號為第一審判決，並於
    同年9 月8 日合法送達至上訴人位於屏東縣屏東市○○路74
    8 巷31號之住所，將判決正本交付其嫂陳瑰芬簽收，而生送
    達效力，此有本院送達證書1 紙在卷可稽，上訴人應於同年
    9 月28日（上訴期間10日加計在途期間8 日，共計18日，惟
    9 月26日適逢星期六假日，順延至28日）前提起上訴，然上
    訴人遲至同年11月12日上午10時21分許，始行提出聲明上訴
    理由狀到達本院，有該上訴理由狀1 份附卷可憑，其上訴顯
    然已逾上訴期間，揆諸首揭說明，其上訴不合法律上之程式
    ，且屬無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
