【裁判字號】    98,審交簡,5110
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲（民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行「98年10月10日22時許」更正為「98
    年10月10日20時許」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.09毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告犯後坦
    承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30571號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○里○○街66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國98年10月10日22時許，在屏東縣東港鎮之東港廟
    會飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌（
    11）日1時許，在高雄市○○區○○路303號之停車場，駕駛
    車牌號碼Y9-6016號自用小客車欲駛入停車位，當場撞傷在
    旁之許景鴻、楊正雄、陳仁祥及力素娥（上開4人就過失傷
    害部份均表示不提出告訴），經警到場處理並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，結果達每公升1.09毫克（1.09MG/L），
    而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升1.
    09毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄及汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷可稽；而被告在上
    開停車場駕車撞及許景鴻、楊正雄、陳仁祥與力素娥等4人
    ，亦據許景鴻、楊正雄、陳仁祥及力素娥於警詢中陳述明確
    ，且有現場照片在卷足憑。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之酒精濃度達到每公升0.5毫克時，屬輕到中
    度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情
    形；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0毫克時，有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不
    清晰之症狀；達到每公升1.5毫克時，則呈現說話不清楚、
    感覺喪失及視力模糊，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868
    號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每公升1.09
    毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  林志祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
