【裁判字號】    98,審訴,2179
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2179號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行和解契約事件，本院於民國97年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬元，及自民國九十六年九月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。再按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時
    係請求被告應給付1,000,000 元及法定利息，嗣於本院審理
    中變更為請求被告應給付880,000 元及法定利息，核屬縮減
    應受判決事項之聲明，於法並無不合，先予敘明。
二、原告主張：兩造前曾於台灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝
    字第3297號詐欺案件中達成和解，被告同意賠償伊新台幣（
    下同）1,000,000 元，給付方法為被告於和解時先償還200,
    000 元，再按月攤還50,000元至全部清償完畢為止，雙方並
    於96年9 月20日書立和解書（下稱系爭和解契約），詎被告
    未依系爭和解契約履行，迄今僅償還120,000 元，爰本於和
    解契約之法律關係，提起本訴。並聲明請求：(一)被告應給付
    原告880,000 元及自96年9 月21日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)願供擔保為假執行宣告之判決。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出和解書、存摺影本等資料
    為證，並經本院依職權調閱台灣高雄地方法院檢察署96年度
    偵緝字第3297號詐欺案卷，本院依上開證據所載內容為調查
    之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實
    ，經受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，已視同自認，則原告主張之事實，可堪信為真實。從而，
    原告本於和解契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
