【裁判字號】    98,審簡,5923
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1275
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年12月5日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第8213號不起訴處分確定。詎其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年8月18日凌晨某時在高雄縣岡山鎮
    ○○○路60號4樓之3租屋處，以火燒烤玻璃球吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警方於98年8月
    19 日10時6分許持搜索票至該處執行搜索並將其拘提，而後
    經其同意採尿送驗，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院於98年9月3日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告書、尿
    液送驗編號與真實姓名對照表、濫用藥物尿液檢體監管記錄
    表各1份在卷可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
