【裁判字號】    98,審簡,6116
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
138號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審易字第2878號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與甲○○均係紅心辣椒娛樂科技股份有限公司（下稱
    紅心公司）之「全民打棒球」網路遊戲會員，於民國98年6
    月27日，分別自臺北市○○區○○路二段437巷7弄1號2樓及
    高雄市○○區○○路733號，利用電腦設備連結網際網路至
    該網路遊戲網站，並各以「一棒棒修一」、「應援袋鼠」為
    名，登入該網路遊戲並組隊進行遊戲，嗣其等因故發生爭執
    ，乙○○竟於同年6月27日21時30分許，在不特定多數遊戲
    玩家得以任意瀏覽之「一般大廳」俱樂部網站聊天室，以「
    白痴」、「智障」之文字辱罵甲○○，使其感到難堪。嗣經
    甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有紅
    心公司會員基本資料列印、「全民打棒球」隊友頻道畫面列
    印、被告登入遊戲時間、IP/ASN查詢結果各1紙及「一般大
    廳」俱樂部畫面列印2紙附卷可稽，足證被告自白與事證相
    符，故本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，係指在不特定多數人所得共見共聞
    之場合下，直接對人辱罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人人
    格評價意思之行為。查被告表達上開意見之地點，係在「全
    民打棒球」網路遊戲之「一般大廳」俱樂部網站聊天室，而
    上開網址可使不特定之網路瀏覽者上網瀏覽，有「一般大廳
    」俱樂部畫面列印2紙在卷可考，在該處發生之事，自屬不
    特定人所得共見共聞；而被告對告訴人以「白痴」、「智障
    」等文字辱罵，乃客觀上足以使人感受侮辱貶損人格之言詞
    。是核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共聞之電腦網路上
    ，刊登足以貶損他人名譽之文字，無視他人之名譽權，又犯
    後迄今未與告訴人達成和解，其行為誠屬可議，惟念其並無
    任何犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，並考量被告之犯罪動機、智識程度等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第309條第1項、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                高雄簡易庭      法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
