【裁判字號】    98,審簡,4960
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第20710 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行至倒數第
    2 行刪除「、挫傷瘀血12×4 平方公分」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即故意毀損
    告訴人乙○○之茶壺及茶杯，並毆打告訴人，致告訴人受有
    財產上損害及身體上之傷害，且犯後迄未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人之損失等情，另考量其犯罪動機、教育程度及
    家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
