【裁判字號】    98,審交易,623
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月23日下午1 時10
    分許，騎乘車牌號碼YEN-618 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○路由西往東方向行駛，行經楠梓路與旗楠路口處時，本
    應注意行經交岔路口路段不得超車，超車時亦應保持半公尺
    以上間隔超過，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，依當時客觀情形，亦無不能注意情事，竟疏未注意，
    自同向由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼XOQ-360 號重型機車
    左側超車，因未保持相當間隔致2 車發生擦撞，雙方均人車
    倒地，並造成告訴人乙○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血
    、左鎖骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
