【裁判字號】    98,審訴,3318
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3215號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1385號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復由本院以
    93年度毒聲第2342號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國94年7 月1 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第398 號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件（共2 件），經本院以95年度訴字第1828、4589
    號判決各判處有期徒刑10月確定，經減刑後接續執行，於96
    年8 月15日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年5 月5 日下午9 時30分回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄縣仁武鄉烏
    林村南昌巷258 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年5 月5 日下午9 時10分許，在高雄縣林園鄉○○○路
    216 號前為警查獲，經採取其尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙；
  2.高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表1 紙。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及判刑，
    均不知戒除毒癮，其於97年間因施用毒品為警查獲，於98年
    3 月間經本院以97年度審訴字第5744號判刑確定，竟於該案
    犯後再為本件犯行，顯見前案偵審之過程已不足以約束被告
    之行為，實應使被告暫與毒品之誘惑隔絕，以助其擺脫毒癮
    ，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，並參考被告之前科，認
    檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
