【裁判字號】    98,交聲,2922
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2922號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年9 月21 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-N000
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
二、經查異議人即受處分人甲○○係於98年9 月23日由其母王黃
    纏於送達處所即其戶籍所在地高雄縣路竹鄉○○村○○路27
    之3 號收受原處分機關開立之上開違反道路交通管理事件裁
    決書，有送達證書1 紙、全戶戶籍資料2 紙在卷可按（本院
    卷第10、13、14頁），故本件異議人至遲應於同年10月13日
    提出異議。惟異議人遲至同年10月21日始向原處分機關提出
    聲明異議書狀，此有上開書狀所蓋交通部公路總局高雄區監
    理所收狀章日期、交通部公路總局高雄區監理所98年10月22
    日高監字第0980051010號函在卷可佐（本院卷第1 、3 頁）
    ，從而，本件聲明異議，顯已逾異議期間。依上開說明，異
    議人就本件裁決書所為之異議為不合法，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
