【裁判字號】    98,審交簡,3756
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第15956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第5 行「明
    知該處為畫有雙黃線，乃分向限制路段，不得迴車，且按當
    時情形，並無需迴車以避免其他危害情事，竟貿然迴車」補
    充更正為「本應注意在設有分向限制線之路段，不得迴車，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、
    視距良好，且無需迴車以避免其他危害等情，並無不能注意
    之情事，甲○○猶於畫有雙黃線之該處貿然迴車」；末行補
    充「甲○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴
    現場處理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇
    事，嗣並接受裁判」；證據並所犯法條欄一第1 行「被告甲
    ○○之自白」更正為「被告甲○○之供述」、第3 行「現場
    照片」補充為「現場照片12張」；證據部分並補充「高雄縣
    政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自首紀錄表
    1 份」及「道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉
    犯行前，即自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判
    等情，有前開交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （見警卷第13頁），堪認係對於未經發覺之犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因疏
    失造成告訴人受有左側手肘橈骨頸骨折、牙齒及上顎區槽骨
    斷折、封閉性頭部損傷、臉部挫傷等傷害，且迄未與告訴人
    和解，復考量其犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
