【裁判字號】    98,審聲,4736
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第652
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾參包（驗餘淨重壹點柒柒公克暨其
包裝袋貳拾參只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年1 月22日18時45分
    許，為警於被告所有，停放在高雄縣岡山鎮○○路6 號( 百
    匯自助餐) 前之車牌號碼UN-5869 號自用小客車內駕駛座方
    向盤下查獲第一級海洛因23包（驗餘淨重1.77公克），而涉
    嫌意圖販賣而持有第一級毒品海洛因而違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第3813
    號為不起訴處分確定，至該案所扣得之第一級毒品海洛因，
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因意圖販賣而持有第一級毒品海洛
    因而涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第3813號為不起訴處分確定在案，有
    不起訴處分書在卷可稽。而扣案之白色粉末23包，經送驗結
    果確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重1.77公克），屬違
    禁物，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年3 月2 日出具之
    調科壹字第09823006540 號鑑定書在卷可證；另包裝毒品之
    包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一
    併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷毀之。從而本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
