【裁判字號】    98,司促,59071
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59071號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬零捌佰零貳元，及其
    中新臺幣參拾捌萬伍仟零陸拾玖元，自民國九十八年九月十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
    民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3
    月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
    97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日
    報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
    起立即發生效力，特此敘明。
    (二)、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
    號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人
    牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣
    後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於每
    年契約翌年續約按當時授信額度百分之1 計收年費，延滯期
    間則以年利率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款時
    應給付100 元之帳戶管理費。
    (三)、詎料，債務人自民國98年9月16日止，尚有新臺幣390
    802 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
