【裁判字號】    98,審聲,4632
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第
    662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院
    98 年 度審簡字第2781號、98年度審簡字第4742號判決）在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，司法院大法官會議釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
