【裁判字號】    98,司促,58691
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58691號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬壹仟壹佰拾貳元，及其
    中新台幣柒萬肆仟捌佰柒拾伍元，自民國九十七年五月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新台幣陸佰元，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
