【裁判字號】    98,司促,59436
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第59436號
債  權  人  路竹輪胎股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  旭興交通股份有限公司
法定代理人  邱明星
上列債權人與債務人旭興交通股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人之正確法定代理人姓名為何？（聲請人聲請狀記
    載債務人旭興交通股份有限公司之法定代理人為邱明星，惟
    依經濟部商業司公司登記資料查詢，其法定代理人應為甲○
    ○。）
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
