【裁判字號】    98,審聲,4834
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第4242
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手機彩膜捌包，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、82條
    之罪，所製造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○涉犯違反商標法罪
    嫌案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第17135 號為緩起訴處分確定，且緩起訴已期滿未經撤銷。
    然該案中扣案之被告所有並陳列販賣之仿冒LV即法國商路易
    威登馬爾悌耶公司商標圖樣之手機彩膜8 包，爰聲請依法宣
    告沒收等情。
三、經本院審核後，認聲請人上開聲請，有扣押物品清單、97年
    度偵字第17135 號為緩起訴處分、報告書等在卷可佐，本院
    認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第
    83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
