【裁判字號】    98,審訴,3987
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5140號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2443號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年3 月17日執行完畢釋放出所。另於93年、94年間
    ，因竊盜等案件，經本院分別以93年度易字第329 號、94年
    度簡字第4659號判處有期徒刑5 月、4 月確定，上開2 罪接
    續執行，於95年11月25日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知
    悔改並戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月20日中午12時
    許在其位於高雄市○○區○○路16巷2 弄12號住處，將海洛
    因摻水以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月21日下午2 時23分許，在高雄市○○○路188 號前，為
    警盤查，經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月12日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條施用毒品之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭
    ）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒
    執行完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢
    察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所述經判處有
    期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又辯護人雖以：
    被告因老婆涉及妨害風化案件遭遣返大陸而心情低落，一時
    誤失，遂有竊盜、施用毒品等犯行，而被告目前有正常工作
    ，若入監服刑則無法照顧家人，請求依刑法第59條減輕其刑
    等語。惟按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，
    在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，
    猶嫌過重者，始有其適用，至於被告無前科，素行端正，子
    女眾多等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為
    酌量減輕之理由，此有最高法院51年臺上第899 號判例可資
    參照。本件辯護人雖以前開情詞置辯，然查，被告僅因心情
    低落即犯下竊盜、毒品等犯行，尚難認在客觀上足以引起一
    般同情，而認宣告法定低度刑期猶嫌過重；況且心情不佳、
    生活挫折等等人皆有之，若謂心情低落進而觸法，即認係有
    顯可憫恕之情，似有過度擴大解釋之嫌；至辯護人所稱有正
    常工作、入監則無法照顧家人等情，揆諸前揭判例意旨及說
    明，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之
    理由。從而，辯護人上開請求，尚無足採。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，且有多次竊盜、詐欺等前科
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，顯見平日素行非佳，並綜合考量被
    告犯後坦承犯行、目前有正當工作、尚有父母待其撫養等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
