【裁判字號】    98,簡上,988
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第988號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
8 月4 日98年度審簡字第3059號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第23887
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪，判處拘役50日，並諭知如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實及理由（
    如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、被告執已與告訴人達成和解為由提起上訴，請求給予緩刑之
    宣告。惟緩刑之諭知，依刑法第74條第1 項規定，由法院於
    具體個案中認定是否以暫不執行為適當，縱未為諭知，亦不
    構成原判決不當或違法之事由，又依卷證所示，原審認事用
    法並無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適，已如前述，是被告
    之上訴為無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，
    致罹刑章，且已與告訴人達成和解，告訴人並具狀表明不願
    追究之意，有和解書及撤回告訴狀各1 紙附卷可考，本院審
    酌被告經此偵審程序之教訓，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98     年    11    月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   李東柏
                                      法  官   周佳佩
                                      法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官   黃國忠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
