【裁判字號】    98,司促,58973
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58973號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟伍佰伍拾貳元，
    及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    一點九四計算之利息，暨自民國九十八年七月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國96年03月30日向聲請人借款新臺幣20萬元整，
    約定民國103 年03月30日到期，經債務人立有同一內容之借
    據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年06月30日起即未還本繳
    息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，借款
    視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金、利
    息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
