【裁判字號】    98,審簡,6181
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5831號、第6196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第142 號裁定送觀察勒
    戒，因無繼續施用傾向，於民國97年9 月19日執行完畢釋放
    出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝第
    382 號為不起訴處分確定，詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月7 日11時許，在其與男友簡志明（另案偵辦）同居
    之高雄市前鎮區○○○路1461號6 樓處所，以火燒烤吸食器
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，適警
    於上揭時間帶同簡志明至該處執行搜索時而當場查獲。」；
    證據增列「證人簡志明於警詢之證述」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
