【裁判字號】    98,審簡,4853
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第16688 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告乙○○固矢口否認有何傷害犯行，惟查，被告於上
    開時地傷害告訴人之犯行業據證人卓穎祥、吳王碧珍、王小
    蘭等人證述明確，核與證人即告訴人甲○○指訴相符，此外
    ，復有黃學武家庭醫學科診所診斷證明書1 份及該診所回函
    2 份、照片5 幀在卷可佐，此情已足認定。是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。至被告雖聲請本院傳喚證人林亞潔到
    庭證明其並無掀翻椅子行為，以及證人吳王碧珍曾向在場住
    戶表示告訴人腳部原本即有受傷等事實，然因本案事實業已
    明確，本院認無調查之必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故即故意推掀鐵椅撞擊告訴人，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，且犯後矢口否認犯行，態度
    不佳，迄今亦未與告訴人和解等情，並考量其品行、智識程
    度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
