【裁判字號】    98,審簡,6146
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2310號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見收購金融帳戶及行動電話門號之人，有將所收
    購之金融帳戶及行動電話門號作為犯罪工具之可能，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，而為下列幫助詐欺
    取財之犯行：（一）乙○○於民國98年3 月間某日，在其位
    於高雄縣仁武鄉○○○街76巷22號居所附近，將其於85年7
    月11開戶之中國信託商業銀行東台南分行帳號為0000000000
    00號之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）1,
    500 元之代價，售予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員。嗣
    該詐欺集團取得上開帳戶後，即共同基於詐欺取財之犯意聯
    絡，而為下列犯行：1.由所屬於該集團之某成年成員，使用
    Yahoo ！奇摩網站帳號「chsuan48」，於不詳時間，在Yaho
    o ！奇摩拍賣網站上刊登拍賣編號d00000000 號、售價3,00
    0 元之「東森熱賣商品~ 味丹Q10 活顏美肌新生命」之商品
    拍賣網頁，適有丁○○於98年3 月6 日某時許，下標購買上
    開拍賣商品，該詐騙集團之某成年成員隨即於上開拍賣商品
    結標後，以電子信箱chsuan48@yahoo.com.tw 寄發電子郵件
    提供乙○○所有之上開銀行帳號至丁○○所有之電子信箱so
    nia6410@yahoo.com.tw，致丁○○陷於錯誤，而於98年3 月
    6 日20時23分許，在桃園縣楊梅鎮○○路95、97號全家便利
    商店楊梅富岡店內，以台新銀行自動櫃員機匯款3,000 元至
    乙○○之上開帳戶，丁○○於匯款後6 日仍未收到上開商品
    ，且寄發電子郵件詢問亦未獲回應，方發覺受騙，經報警處
    理，始悉上情；2.由該詐騙集團之某成年成員，盜用林嘉慧
    （另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第18
    605 號為不起訴處分）於Yahoo ！奇摩網站所申請之帳號「
    jiahuei70 」，於不詳時間，在Yahoo ！奇摩拍賣網站刊登
    拍賣編號為e00000000 號之「熱銷NO.1LaFit 全能活氧踏步
    機送UNO 髮臘旅行組」之商品拍賣網頁，適有甲○○陷於錯
    誤，而於98年3 月7 日15時28分以帳號「wako wbubu」得標
    上開商品，並於98年3 月7 日16時15分許，在台中縣沙鹿鎮
    ○○○路530 號全家便利商店英才店內，以台新銀行自動櫃
    員機匯款1,400 元至乙○○之上開帳戶後，嗣因甲○○至98
    年3 月10日仍未收到上開商品，且收到林嘉慧於同日0 時44
    分許以其所申請之上開帳號在Yahoo ！奇摩拍賣網站所提出
    之內容為「我的帳號已被盜用，已報案，請勿付款」之交易
    提醒通知，始發覺受騙，並報警處理，而悉上情。（二）乙
    ○○於民國98年3 月8 日某時許，在位於高雄某處之威寶電
    信服務中心，申辦0000000000號行動電話門號後，隨即該服
    務中心門外，將上開行動電話門號之SI M卡，以200 元或30
    0 元之代價，售予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員。嗣該
    詐欺集團取得上開行動電話門號後，即共同基於詐欺取財之
    犯意聯絡，由所屬於該集團之某成年成員，於98年4 月21日
    12時30分許，以不詳電話號碼，撥打丙○○住處之00-0000
    0000號中華電信市話門號予丙○○，自稱為景美分局蔡錫明
    隊長，佯稱丙○○所有之金融帳戶涉及洗錢嫌疑云云，要求
    丙○○繳交150 萬元，並要求丙○○至台北市○○區○○路
    四段某巷口，將150 萬交付予自稱陳明達之法院委派調查員
    ，致丙○○陷於錯誤，而於同日15時45分許，在該處巷內，
    於自稱陳明達之成年男子出示識別證並交付法務部行政執行
    處假扣押處分命令、金融帳戶財產證明申請書及臺灣彰化地
    方法院檢察署公證書等偽造公文後，丙○○即將150 萬元交
    付予自稱陳明達之成年男子，嗣經發覺受騙並報警處理，始
    悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵訊中之自白；（二）被害
    人丁○○、甲○○、丙○○於警詢中之指訴；（三）證人林
    嘉慧於警詢之證述；（四）中國信託商業銀行股份有限公司
    98年4月28日中信銀字第09822271205571 號函及函覆被告乙
    ○○上開帳戶之開戶基本資料及98年1月1 日至98年4月27日
    之帳戶歷史交易查詢；（五）被害人丁○○之桃園縣政府警
    察局楊梅分局富岡派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案三連單各1 紙、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表及反詐騙諮詢專線紀錄表、
    金融機構聯防機制通報單、上開電子信箱之寄件及回覆內容
     、 台新銀行自動櫃員機交易明細表；（六）Yahoo ！奇摩
    網站帳號「chsuan48」之申請人及登入之基本資料；（七）
    被害人甲○○之台新銀行交易明細表及匯款所用之郵政儲金
    金融卡影本、上開拍賣之交易提醒通知網頁、中國信託商業
    銀行股份有限公司98年4 月3 日中信銀字第09822271204312
    號函及函覆被告乙○○上開帳戶之開戶基本資料及98年3 月
    5 日至98年3 月8 日之帳戶歷史交易查詢、臺中縣警察局清
    水分局沙鹿分駐所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表；（八）證人林嘉慧所有之Yahoo ！奇
    摩網站帳號「jiahuei70 」之申請及登入之基本資料、中華
    電信股份有限公司客服處二客服第七作業中心98 年6月10日
    二客七作第00000000000 號回覆單及函覆之以IP 查 詢用戶
    資料（九）被害人丙○○提供之偽造法務部行政執行處假扣
    押處分命令、金融帳戶財產證明申請書及臺灣彰化地方法院
    檢察署公證書；（十）被告乙○○所申辦上開行動電話門號
    之通聯調閱查詢單；（十一）監視器錄影畫面中有被害人丙
    ○○與自稱陳明達之成年男子之翻拍照片；（十二）被害人
    丙○○提供之載有其於98年4 月21日提領現金150 萬元紀錄
    之存摺內頁影本。
三、查被告乙○○分別於如上所載之時間及地點，將其所有之上
    揭金融帳戶、行動電話門號，分別提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，均係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告於犯罪事
    實（一）提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團為二次詐欺取
    財之用，係一行為同時觸犯二幫助詐欺取財罪，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告所犯上開犯罪事實（一）（二）提供金融帳戶、
    提供行動電話門號予詐欺集團之幫助詐欺取財二罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，均減
    輕其刑。爰審酌被告隨意提供其所有上開金融帳戶及行動電
    話門號供他人非法使用，使被害人丁○○、甲○○、丙○○
    等三人因此受騙而分別受有3,000 元、1,400 元、150 萬元
    之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困
    難，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，即其已坦承犯行、兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況等一切情形，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第51條第5款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
