【裁判字號】    98,審簡,3888
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所
示「甲○○」之署名及指印共陸拾貳枚，均沒收。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示「甲
○○」之署名及指印共陸拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行補充、
    更正為「乙○○於民國98年4 月21日20時許，在高雄市旗津
    區友人家中飲用酒類，已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘
    車號BGT-381 號機車在高雄市○鎮區○○路行駛，於同日21
    時許行經前鎮區○○路與新衙街口時，因駕駛不穩，為警攔
    查，經警於21時20分許測其呼氣候酒精濃度，達0.99MG/L，
    而悉上情。」、第7 至9 行補充更正為「另基於偽造署押及
    私文書並進而行使之接續犯意，接續在該隊詢問筆錄、權利
    告知書、逮捕告知親友通知書、逮捕告知本人通知書、夜間
    詢問同意書、測試觀察紀錄表、口卡片上偽造『甲○○』之
    署名及指印共20枚，並在指紋卡片原本及影本上偽造『甲○
    ○』之指印共42枚，其中乙○○在夜間詢問同意書上偽造『
    甲○○』之署名及指印各1 枚，用以表明同意警方夜間詢問
    之意思而偽造該私文書」；證據並所犯法條欄一、第4 至5
    行補充更正為「『甲○○』簽名之警詢筆錄、權利告知書、
    逮捕告知親友通知書、逮捕告知本人通知書、夜間詢問同意
    書、測試觀察紀錄表、口卡片各1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告酒後已達不能安全駕駛之程度仍駕駛汽車上路此部
      分所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
      工具罪。
（二）按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決
      意旨可資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文
      件上簽名或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印
      者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無
      任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為
      人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表
      示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為
      同意之用意證明）者，始應該當刑法上之「私文書」。又
      按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備
      有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺
      指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之
      證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘
      偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有
      「被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺
      指印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其
      係有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒
      名而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非
      字第294 號、第295 號判決意旨及同院94年7 月26日第11
      次刑事庭會議結論參照）。再按司法警察或司法警察官於
      詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌
      疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表
      示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書
      之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，
      以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
      問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在筆錄
      上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造
      署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年度台非
      字第294 號判決意旨參照。
（三）被告在如附表編號5 所示之夜間詢問同意書，偽造「甲○
      ○」之簽名、指印，用以表明同意警方夜間詢問等意思，
      此部分文件自亦屬刑法第210 條之私文書，而屬偽造私文
      書之行為；又被告偽造上開私文書後，復將該等私文書交
      由警員處理，所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
      私文書罪。聲請意旨論罪與前開所述不符部分，應屬誤會
      ，惟所述之基本社會事實同一，爰依法變更論罪法條，併
      此敘明。
（四）被告於如附表其餘所示之處，分別偽造「甲○○」之簽名
      及指印，僅係單純簽名、捺印表明被詢問、通知者為何人
      ，尚無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意，是被
      告此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。
（五）被告先後偽造數署押，雖係分別為數行為，然各該行使係
      為達同一偽冒「甲○○」名義之目的而為之各個舉動，且
      於密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，在刑
      法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一接
      續行為予以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295
      號判例意旨可參），又其於偽造之私文書上偽造署押之行
      為，係其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行
      為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（六）聲請人雖未就被告在如附表編號2 、5 、6 、7 、9 所示
      之處，偽造「甲○○」之簽名、指印犯行於聲請簡易判決
      處刑書之犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及部分
      ，有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
      所及，本院自得併予審理。
（七）被告所犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪及行使偽造私
      文書2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經警測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ；且冒用其「甲○○」之名應訊，以圖規避司法制裁，並致
    他人有受刑罰追訴之危險，浪費國家司法程序，影響刑事偵
    辦之正確性，行為實有可議之處，惟念其犯後尚知坦承犯行
    ，足見已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，暨諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰
    金折算標準。卷內如附表3 、5 所示之私文書正本，雖均係
    被告所偽造，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非屬被告所
    有，爰不予宣告沒收，惟上開私文書上及如附表其餘部分所
    示偽造之「甲○○」署名及指印，均係被告所偽造，均應依
    刑法第219 條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第185 條之3 、第
    216 條、第210 條、第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表
  ┌──┬─────────┬───────┬──────────┐
  │編號│     文件名稱     │     欄位     │   偽造署押之數量   │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 一 │高雄縣政府警察局前│(1)應告知事項欄│(1)至(3)各均有「甲○○│
  │    │鎮分局警備隊詢問筆│(2)夜間詢問同意│」之署名及指印各1枚 │
  │    │錄                │欄            │。                  │
  │    │                  │(3)受詢問人欄  │(4)「甲○○」之指印2 │
  │    │                  │(4)騎縫處      │枚。                │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 二 │高雄市政府警察局前│被通知人簽名捺│「甲○○」之署名及指│
  │    │鎮分局逮捕通知書（│印欄          │印各1枚。           │
  │    │通知本人）        │              │                    │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 三 │高雄市政府警察局前│被通知人簽名捺│「甲○○」之署名及指│
  │    │鎮分局逮捕通知書（│印欄          │印各1 枚。          │
  │    │通知親友）        │              │                    │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 四 │權利告知書        │被告知人欄    │「甲○○」之署名及指│
  │    │                  │              │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 五 │夜間詢問同意書    │嫌疑人欄      │「甲○○」之署名及指│
  │    │                  │              │印各1 枚。          │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 六 │指紋卡片原本      │              │「甲○○」之指印各22│
  │    │                  │              │枚（含掌紋2枚）。   │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 七 │指紋卡片影本      │              │「甲○○」之指印各20│
  │    │                  │              │枚。                │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 八 │刑法第185條之3案件│當事人欄      │「甲○○」之署名及指│
  │    │測試觀察紀錄表    │              │印各1枚。           │
  ├──┼─────────┼───────┼──────────┤
  │ 九 │口卡片            │下段          │「甲○○」之署名及指│
  │    │                  │              │印各1 枚。          │
  └──┴─────────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
