【裁判字號】    98,司促,59334
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59334號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾陸萬零肆佰伍拾貳元，及
    其中新台幣拾肆萬貳仟捌佰拾陸元，自民國九十八年十
    一月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
