【裁判字號】    98,審交簡附民,249
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                        98年度審交簡附民字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度審交簡字第4958號公共危險案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項定有明文。
二、本件原告乙○○起訴主張被告甲○○因飲酒後已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕車行駛，致肇事撞擊原告之車輛，使
    原告受有損害。惟查：檢察官聲請簡易判決及法院判處罪刑
    部分，僅為酒後駕車之行為，不及於毀損，且刑法就毀損行
    為本無處罰過失犯之明文，縱令得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，此外復無其他證
    據證明被告有毀損之故意，從而原告起訴請求被告負損害賠
    償責任即無理由；揆諸前開規定，原告所請顯非適法，應予
    以駁回。而本件假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官 陳航代
上開正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
