【裁判字號】    98,審簡,6033
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5328號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第313 號判處有期徒刑1 年確定；嗣經裁定減刑為有期
    徒刑6 月，於96年8 月14日易科罰金執行完畢。又楊志逢前
    於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1017
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以96年度毒聲字第1510號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於97年7 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第326 號為不起訴處分確定；
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8 月7 日22、23時許，在其位於高雄市小港區○
    ○○○街195 號住處廁所內，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；嗣於98年8 月10日14時許，因甲○○另
    涉毒品案件，經警到案，並於同日16時40分許經其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）勘查
    採證同意書；（三）高雄市立凱旋醫院於98年8 月24日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告；（四）高雄市政府警察局刑警大
    隊偵二隊四分隊98年度偵辦毒品案尿液採證代碼對照表( 檢
    體代碼：L4-066)。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因竊盜案件，而有前揭論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有如上所載
    施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，經觀察勒戒
    、強制戒治後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
