【裁判字號】    98,審交易,247
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○應注意飲用酒類後吐氣酒精濃度
    超過每公升0.25毫克，不得駕車，且其駕駛汽車應注意車前
    狀況，竟於民國98年3 月21日下午飲酒後（其於98年3 月21
    日下午4 時5 分吐氣酒精濃度為每公升0.69毫克），在不能
    安全駕駛動力交通工具情形下，仍駕駛6553－ML號汽車，沿
    高雄市○○路向西行駛，於98年3 月21日下午3 時40分，行
    經該路66號前，因酒醉而未注意車前狀況，撞擊告訴人甲○
    ○騎乘並搭載告訴人丙○○之機車，致告訴人甲○○腦震盪
    、頸部扭傷、背部挫傷、四肢挫擦傷，告訴人丙○○腦震盪
    、右手挫擦傷、左膝挫擦傷，經警前往處理查獲，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄1 份及撤回告訴狀2 份在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯刑法第
    185 條之3 「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪」部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
