【裁判字號】    98,審簡,6054
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5824號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及玻璃球吸食器壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行及證據欄一
    第6 行、均補充「鏟管1 支」並補充證據為「高雄市政府警
    察局刑警大隊扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之安非他命吸食器1 組、玻璃球吸食器1 支及鏟管1 支，
    均係供被告犯本件施用第二級毒品所用之物，且為被告所有
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
