【裁判字號】    98,審簡,5815
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零陸玖公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之；扣案之吸
食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「…當場並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.32
    公克）。」之記載補充更改為「…當場並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.32公克）與玻璃球吸食器1支。」；
    證據並所犯法條欄一、第4行至第5行關於「高雄市政府警察
    局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表」之記載更改為「高
    雄市警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表」；證據部
    份另補充「高雄市政府警察局三民第二分局扣押物品目錄表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為0.069 公克
    ，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無
    析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用罄之
    毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之，附此敘明。另扣
    案之吸食器1 個，為被告所有且供本案犯罪所用之物，業據
    被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
