【裁判字號】    98,審消債更,1035
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1035號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）、聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括
  投保單位及投保金額）  。
2.受扶養人王英皓、王惠萱及前配偶王海林、配偶林正義96、97
  年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並
  陳報與前配偶之離婚協議書影本、前配偶扶養子女之分擔方式
  ，配偶林正義之收入證明及分擔家計之方式。
3.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
4.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額，並提出聲請人本人於各金融機構最近2 年使用之全
  部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至
  本裁定送達日之後及前開人等領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
8.請提出聲請人聲請保全處分之雄院96年度執字第120286號、97
  年度司執字第127806號、97年度司執字第69586 號、97年度司
  執字第95736 號、97年度司執字第116226號執行命令。
9.聲請人陳報其債務總金額為2,007,764 元，與聯徵中心信用報
  告所示債務總金額1,937,764 元不符，請聲請人釋明之，並說
  明高雄企銀7 萬元之債務是否已清償完畢（觀與聯徵中心信用
  報告並無此筆債務）？或是否為勞工紓困貸款之撥款銀行？如
  未清償完畢，其未列入聯徵中心信用報告之原因？並提出該行
  之債權存在證明文件，或如有記載錯誤請提出更正後之債權人
  清冊。
10.提出完整勞工紓困貸款債權契約（須有債權人及債務人簽章）
  之影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
