【裁判字號】    98,司促,59333
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第59333號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬捌仟貳佰捌拾陸元，及
    自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，及三個月內（含）以每個月新台幣玖佰
    元計算之違約金，(二)新台幣參萬陸仟參佰參拾壹元，及自民
    國九十八年二月十八日起至民國九十八年三月十七日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十八年三月
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算遲延利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
