【裁判字號】    98,審簡,6121
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25109號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機台創世紀賓果壹台（含IC板）及現金新臺幣
佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關
    辦理電子遊戲場業營業級別證，而基於違反電子遊戲場業管
    理條例之犯意，自民國98年8 月4 日起，在其所經營而位於
    高雄縣橋頭鄉○○○路63號之「松祐檳榔攤」內，擺放電子
    遊戲機「創世紀賓果」1 台（下稱系爭機台），並插電供至
    該店消費之不特定人投幣把玩娛樂，而違規經營電子遊戲場
    業。嗣於98年8 月13日19時35分許，經警臨檢而當場查獲，
    並扣得上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內之新臺
    幣（下同）10元硬幣39枚，始悉上情。
二、訊據被告固不否認經營「松祐檳榔攤」，然矢口否認檳榔攤
    內之系爭機台為其所有，辯稱：系爭機台為前手老闆所留下
    ，並非伊所有，系爭機台自伊頂讓後就一直插電擺在那邊，
    沒有在管它，若有客人投錢把玩，伊也會制止云云。然查：
    系爭機台內查扣金額為10元硬幣39枚共計390 元乙情，有扣
    押物品清單在卷可查，既系爭機台需投錢方能把玩，則前共
    計已有39次之投錢把玩紀錄，衡情，若被告有制止客人把玩
    系爭機台，則扣案之金額應遠少於上開金額；況「松祐檳榔
    攤」為被告自前手頂讓而來，且頂讓當時即及擺放在上開檳
    榔攤內，業據被告於警詢時供述明確，足認系爭機台乃隨同
    「松祐檳榔攤」一起轉讓於現任老闆即被告所有，則被告基
    於「松祐檳榔攤」老闆之地位，自可將系爭機台插頭拔起，
    除避免顧客誤把玩外，亦可避免使用前任老闆之物品，則被
    所辯，並不足採；此外，復有高雄縣政府警察局岡山分局檢
    查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、高
    雄縣政府警察局電子遊戲機機台代保管單及查扣電子遊戲機
    IC 板 各1 紙、現場及扣案物照片等在卷可稽，
    本件事證明確，被告罪行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度
    台上字第4686號判決意旨參照）。而本件被告自98年8 月4
    日起至98年8 月13日19時35分許為警查獲時止，在上開地點
    ，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，本質上即含有反覆
    為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即
    基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行
    之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告違法經營電子
    遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，復
    審酌其經營之時間約僅10日，供經營所用之電子遊戲機台僅
    1 台等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表科紀錄表卷
    可稽，念及被告本件犯罪情節輕微，所經營之電子遊戲場業
    規模尚小，僅因一時失慮致為本件犯行，經此教訓，當知警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情，認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑貳年，以啟自新。又扣案之
    10元硬幣39枚，即現金390 元，係被告所有因犯本罪所得之
    物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，予以宣告沒收。另
    扣案之電子遊戲機「創世機賓果」1 台（含IC板1 塊）為被
    告所有，以如前述，且為被告犯本罪所用之物，應併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
