【裁判字號】    98,易,1154
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23250
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○為夫妻關係，
    係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。於民
    國98年7 月22日夜間8 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路98
    號2 人住處，被告與告訴人因細故發生口角，被告竟基於傷
    害故意，毆打告訴人，致告訴人受有左顳紅腫（2 公分×2
    公分）、鼻瘀青、流鼻血、胸部挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭陳明願對被
    告撤回告訴，有本院98年11月18日審判筆錄及撤回告訴狀在
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                               書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
