【裁判字號】    98,聲再,163
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第163號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院98年度上訴字第929 號中
華民國98年10月8 日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第23294 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
