【裁判字號】    98,上訴,1612
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度訴字第1151號中華民國98年10月8 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第15380 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第4 項之非法持有槍枝罪，判處有期徒刑3 年2 月後，於民
    國98年10月22日具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人少不
    更事，亦無前科，因一時好奇而持有槍枝及子彈，並無供自
    己或他人犯罪之用，上訴人於試射子彈時，為免波及他人，
    選擇在空曠無人處試射，對社會危害非鉅，上訴人犯罪情狀
    顯可憫恕，科以最低度刑仍嫌過重，原審法院就此並未考量
    而依刑法第59條規定酌減其刑，於量刑上有認事用法之諱誤
    云云。
三、按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌
    量減輕其刑。刑法第59條固有明文規定。惟犯罪情狀是否得
    依上開規定酌減其刑，屬法官之裁量權。依刑事訴訟法第31
    0 條第3 、4 款規定，有罪之判決書，應於理由內記載：「
    科刑時就刑法第57條或第58條規定事項所審酌之情形，刑罰
    有加重、減輕或免除者，其理由。」。上訴人於原審法院審
    理中並未請求依刑法第59條規定酌減其刑，故原判決於科刑
    時未依該規定酌量減輕其刑並敘明理由，並無違反刑事訴訟
    法第310 條規定。上訴人非依據卷內訴訟資料提出新證據或
    指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所
    稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
