【裁判字號】    98,聲減,179
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並與不應減刑之常業洗錢罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，與不應減刑
之常業洗錢罪所處有期徒刑肆年陸月，應執行有期徒刑肆年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 所示時間犯行使偽造私文書
    罪，經本院以93年度上訴字第638 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署92年度偵緝字第2284號），判處有期徒刑8
    月，並經最高法院駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第210 條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑；並與附表編號2 所示常業
    洗錢罪所處有期徒刑4 年6 月，定其應執行刑等語刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
