【裁判字號】    98,抗,328
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第328號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務假扣押事件，抗告人對於民國98年9
月16日臺灣屏東地方法院98年度裁全字第1259號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押之請求及原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522 條第1 項、第526 條第1 、2 項分別定有明文。本
    件債權人即相對人主張：債務人即借款人詹德正於民國95年
    4 月10日，邀同債務人即抗告人甲○○為連帶保證人，向其
    借款新台幣（下同）165 萬元，約定於102 年4 月10日清償
    ，利息依約計付。然該借款自98年4 月10日起即未依約繳息
    ，尚欠本金97萬5,286 元。茲恐債務人脫產致日後有不能強
    制執行或難於執行之虞，聲請為假扣押，業據提出借據影本
    釋明之，並陳明願供擔保以補釋明之不足。原裁定依首開規
    定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：借款人詹德正現已辦理退休而領有退休金，
    應有清償能力，相對人應對其為強制執行，以維社會倫理。
    且抗告人於借據上簽署時並不知連帶保證人與保證人之差別
    ，相對人亦未盡告知之責云云，核屬實體上或將來強制執行
    之問題，非本件假扣押程序所得審究。抗告人據以對原裁定
    聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20     日
                                書  記  官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
