【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1251號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請就受刑人所犯臺灣高雄地方法院檢察署
    98年執緝山字第420 號判決有期徒刑5 月又15日一罪，及臺
    灣高等法院高雄分院98年度交上訴33號判決有期徒刑6 月一
    罪，定應執行刑云云。
二、按刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第51條第5 款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請該法院裁定之（第一項）。前項定其應
    執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項
    檢察官聲請之（第二項）」。準此，本件聲請人應依上開規
    定聲請該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官提出聲請，其
    逕向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
