【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1254號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第
1368號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○前經本院執行羈押，茲被
告聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣10萬元之
保證金或保證書後停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、
第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
