【裁判字號】    98,交上易,108
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       98年度交上易字第108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審交易字第389 號中華民國98年10月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第505 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。又上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，則屬第二審法院審
    查之範圍，不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第12
    81號判決意旨可參）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間提出上訴書狀，然
    上訴理由狀僅指被告所屬車行及保險公司與被害人經多次調
    解未成，保險公司表示願以35萬元與被害人和解等語，並未
    於上訴理由內載明依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自非
    屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定及判決意旨，
    被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，
    判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
