【裁判字號】    98,交抗,743
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第743號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣屏東地方法院中華民國98年9 月3 日裁定（98年度交
聲字第287 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按緩起訴乃附條件之不起訴處分，本質上為
    不起訴處分之一種，緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條
    之2 第1 項規定命被告向指定之公益團體提供一定時數之義
    務勞務者，乃屬一種特殊之處遇措施，而非刑法所規定之刑
    罰。故刑事案件經檢察官為緩起訴確定後，應視同不起訴處
    分確定，得依行政罰法第26第2 項規定依違反行政法規定裁
    處之。本件受處分人即異議人乙○○因酒醉駕車之行為，雖
    經檢察官為緩起訴處分，應仍得依違反行政法上義務規定裁
    處之，抗告人處罰異議人罰鍰新台幣（下同）49,500元部分
    ，於法有據，爰提起抗告請撤銷原裁定，更為適法之裁定等
    語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
三、按行政罰法第1 條及第26條規定：「違反行政法上義務而受
    罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他
    法律有特別規定者，從其規定」、「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義
    務規定裁處之」。是一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，該行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規
    定裁處之。上開規定既未包括緩起訴處分在內，即不得擴張
    法律規定內容課予人民不利益。另依刑事訴訟法第260 條規
    定，不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有
    法定情形，不得對於同一案件再行起訴，係限制對緩起訴處
    分期滿未經撤銷之被告再為刑事追訴，故僅係限制再行起訴
    效果相同，不得因此即認不起訴處分與緩起訴處分性質完全
    相同。況依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定：「被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
    緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩
    起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算。」，足見被
    告係受有罪認定，但檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下
    之緩起訴期間為緩起訴處分，亦與刑事訴訟法第252 條、第
    253 條之不起訴處分規定不同，則檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之2 第1 項規定為緩起訴處分時，命被告於一定期間內
    遵守或履行該條項各款事項，應堪認係屬刑罰性質。
四、經查本件受處分人乙○○此次酒後駕車之行為，業經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於97年03月17日以97年度偵字第15
    10號為緩起訴處分，其期間為1 年，異議人並應於緩起訴確
    定後至緩起訴期滿前2 個月前，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供60小時之義務勞役，已經異議人履行完畢
    ，嗣於98年03月31日期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等
    情，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，依上開說明，受
    處分人服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行既已
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官處分緩起訴期滿未經撤銷
    ，原處分機關就受處分人酒後駕車違規行為復裁決罰鍰49,5
    00元，其罰鍰部分，於法尚屬有違。原裁定將原處分罰鍰部
    分撤銷不罰，尚無不當。本件抗告人所提抗告，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  陳金
附表：
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
即受處分人          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣內埔鄉○○村○○路174號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年08月19日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，乙○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：受處分人乙○○於民國97年02月18日晚上20
    時36分許，駕駛車牌號碼為0491-MH 號之自用一般小貨車，
    行經屏東縣萬巒鄉○○村○○路與新安路口時，經警攔查測
    得其呼氣酒精濃度值為0.62MG/L，超過0.55MG/L，乃依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元並吊扣駕駛執照12月，並應參加道路交
    通安全講習等情。
二、聲明異議意旨略以：「異議人已地檢被罰緩起訴，義務勞役
    ，已被處罰，行政應該不處分（誤載為不起訴）」等語，核
    其真意，應係就原處分機關再為處分顯然有誤，為此聲明異
    議並請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件異議人因上開交通違規行為，業經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第1510號為緩起訴處分，並
    課予異議人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務等情，有卷存該署96年度偵字第1510號緩起
    訴處分書乙紙可稽，復為異議人所不爭執，自可信為實在。
四、按94年02月05日公布，而於95年02月05日施行之行政罰法第
    1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類
    行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從
    其規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法。又道路交通
    管理處罰條例就交通違規行為所定法律效果包括「罰鍰」、
    「吊扣駕駛執照」，核與行政罰法第1 條所定之「罰鍰」及
    第2 條第1 款所定「限制或禁止行為之處分」之「吊扣證照
    」性質相符（此部分詳如下述），足徵道路交通管理處罰條
    例就交通違規行為所定法律效果，其本質為「行政罰」，是
    依上開說明，有關道路交通管理處罰條例之裁罰，自有行政
    罰法之適用，就此合先敘明。惟異議人是否需科處以道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所定之「罰鍰」、「吊
    扣證照」之行政罰等情，說明如下：
  (一)有關罰鍰部分：
    按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之」此行政罰法第26條
    定有明文，此即「一事不二罰之原則」。考其立法理由係因
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」
    。依上開規定，可知一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務時，有關與刑罰相類之行政罰中的罰鍰，依刑事法律
    予以處罰，已達制裁之目的，故不再科處罰鍰。至於除罰鍰
    以外之其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，因兼具維護公共秩序之作用，其內容具有特殊性，與行政
    目的之達成密切攸關，行政機關自仍得併予裁處。又該條第
    1 項但書所稱「其他種類行政罰」，係指行政罰法第2 條所
    定，有關「裁罰性」之「不利處分」而言。又「緩起訴處分
    」，檢察官得依刑事訴訟法第253 條之2 的規定，命被告於
    一定期間內遵守或履行一定的負擔，此為單純之不起訴處分
    所無；再者，依據刑事訴訟法第253 條之3 的規定，緩起訴
    處分在一定條件下，檢察官尚得依職權或告訴人之聲請予以
    撤銷之，亦與不起訴處分之效力不同；況立法院第5 屆第6
    會期第15次會議於94年1 月14日三讀通過行政罰法時，刑事
    訴訟法第253 條之1 至第253 條之3 有關緩起訴處分之相關
    規定，早於91年2 月8 日公布並於91年2 月10日施行，而行
    政罰法立法之時，於第26條第2 項之規定，僅列「不起訴處
    分」而未列「緩起訴處分」，顯然係立法者有意的排除。基
    於上開的理由，本院認為行政罰法第26條第2 項規定，所稱
    之「不起訴處分」，並不包括「緩起訴處分」在內。再按「
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新
    臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽
    車及吊扣其駕駛執照一年；．．：一、酒精濃度超過規定標
    準。」此道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明
    文；又「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．二
    、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    ○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。
    」此道路交通安全規則第114 條第2 款亦定有明文。查本件
    異議人上開酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第185
    條之3 之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法律
    之刑法第185 條之3 規定處罰。而異議人此次酒後駕車之行
    為，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年03月17日以
    97年度偵字第1510號為緩起訴處分，其期間為1 年，異議人
    並應於緩起訴確定後至緩起訴期滿前2 個月前，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞役，已經
    異議人履行完畢，嗣於98年03月31日期滿未經撤銷緩起訴處
    分而實質確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。據此，
    本件異議人所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第2項
    所規定之不起訴處分是否相當，即應視緩起訴處分之具體內
    容，在實質上與行政罰是否相當而定，非可一概而論。爰參
    酌刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定之立法理由，檢察官
    命被告履行同條第5 款向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供一定時數之義務勞務，因課以被告履行一定負擔之
    義務，人身自由將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案件
    之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，因
    此該負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質上係
    屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果。從而本件異議
    人所受之具體緩起訴處分內容即向公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務，對異議人之自由、尊嚴等權
    利產生不利之影響，已生實質刑罰之效果，核與前揭規定之
    不起訴處分應非相當，是則本件緩起訴處分之履行，具有替
    代刑罰之效果，應屬廣義之「實質刑事法律處罰」。綜上，
    道路交通管理處罰條例第35條所規定之罰緩處分，應屬行政
    罰法法理中對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，其目的與
    刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，則以前開緩起
    訴處分所為依刑事法律處罰之實質上制裁已足，無重複處罰
    之必要，故本件既已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即
    無再依行政法為相同處罰之必要。原處分以受處分人緩起訴
    確定，因仍有違反條例第35條第1 項第1 款之情形而處罰鍰
    49,500元，尚有未洽，自應就此部分撤銷原處分，並無不罰
    之諭知。
  (二)有關吊扣駕駛執照12月，施以道安講習部分：
    按「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路
    監理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗
    及格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車。」此道路交通安
    全規則第50條第1 項定有明文，可知駕駛執照，為許可駕駛
    汽車之證照，原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來
    再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處
    罰鍰之行政秩序罰，故吊扣駕駛執照之性質為「吊扣證照」
    的裁罰性之不利處分，屬行政罰法第2 條第1 款「其他種類
    行政罰」之「限制或禁止行為之處分」的一種，依上開行政
    罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機關亦得予以裁處，
    是原處分機關，依上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照1 年，即無不當。至
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款規
    定，裁處施以道路交通安全講習部分，因本件為單一交通違
    規行為，吊扣處分暨道路安全講習部分皆係針對此一違規行
    為所為之不利益處分之內容，兩者無從區分，依前開規定及
    說明，此二部分之處分係屬罰鍰以外之其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，是原處分機關就
    此部分之併予裁處，揆諸前揭說明，於法並無不合，異議人
    此部分之異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
