【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1256號
                                      98年度聲字第1257號
                                      98年度聲字第1258號
                                      98年度聲字第1259號
聲  請  人
即  被  告  陰玉玲
                    號
            王天戶
            甲○○
            蔡明智
上列聲請人因貪污案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陰玉玲、王天戶、甲○○、蔡
    明智等人被訴之本院98年度重上更(六)字第123 號貪污案件審
    判長王憲義庭長及陪席法官邱永貴法官，分別曾參與該案更
    審前之92年度上更(二)字第340 號案件、91年度上更(一)字第25
    8 號案件之審理，且均為不利聲請人之有罪判決，依大法官
    會議釋字第178 號解釋理由書及最高法院84年度台非字第16
    1 號判決意旨，如無事實上之困難，仍應行迴避，而本院並
    無事實上之困難，爰依法聲請避，另組合議庭以貫徹法官
    迴避之制度。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2 款所列情形之一者為限。再刑事訴訟法第17條第8 款所稱
    推事（法官）曾參與前審之裁判，係指同一推事，就同一案
    件，曾參與下級審之裁判而言，司法院大法官會議釋字第17
    8 號解釋可資參照。又該法第17條第8 款規定，法官曾參與
    前審之裁判應自行迴避者，乃指其對於當事人所聲明不服之
    裁判，曾經參與，按其性質，不得再就此項不服案件執行裁
    判職務而言，至法官曾參與第二審之裁判，經上級審發回更
    審後，再行參與，其前後所參與者，均為第二審之裁判，與
    曾參與當事人所不服之第一審裁判，而再參與其不服之第二
    審裁判者不同，自不在應自行迴避之列，最高法院著有29年
    度上字第3276號、23年抗字第440 號判例，均同此旨。
三、經查：
  (一)聲請人即被告等4 人，因涉犯貪污案件，經最高法院發回更
    審（本院97年度重上更(六)字第123 號），審判長固為本案更
    審前之92年度上更(二)字第340 號之審判長，陪席法官固為本
    案更審前之91年度上更(一)字第258 號之陪席法官，有各該案
    判決書在卷可考，惟其並未參與本院下級審即地方法院（台
    灣澎湖地方法院90年度訴字第20號）之裁判，亦有該判決書
    附卷可憑，則該案審判長、陪席法官僅參與該案之本院前審
    裁判，並非參與下級審之裁判，至為明顯。依上揭司法院大
    法官會議解釋及最高法院判例見解，同一案件雖經最高法院
    發回，仍屬於同級審（第二審）法院審理，並非刑事訴訟法
    第17條第8 款規定之應自行迴避事由，是聲請人指該案審判
    長、陪席法官曾參與前審之裁判，應自行迴避云云，自無理
    由。
  (二)至大法官會議釋字第178 號解釋理由書固謂：「至曾參與經
    第三審撤銷發回更審前裁判之推事，在第三審復就同一案件
    參與裁判，以往雖不認為具有該款迴避原因，但為貫撤推事
    迴避制度之目的，如無事實上困難，該案件仍應改分其他推
    事辦理。」係指「第三審法官」曾參與撤銷發回更審前（即
    第二審）之裁判而言，與本案聲請人所指之法官均係參與發
    回更審後第二審之裁判，迥然有別，聲請人仍認有迴避之事
    由，自屬誤會。況刑事訴訟法第17條第8 款所定之法定迴避
    事由，其立法理由重在確保當事人之審級利益，是法官固曾
    參與更審前之第二審裁判，惟該裁判既經上級審撤銷而不存
    在，於發回更審後於同一審級再行參與裁判，尚無侵害被告
    審級利益之虞，被告如有不服裁判，仍可循上訴制度救濟，
    自不能認合於該款所定之法定迴避事由至明。
四、綜上，本件聲請尚不能認為正當，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
