【裁判字號】    98,上易,796
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度上易字第796 號中華民
國98年10月20日第二審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署98年度偵字第7551號），提起上訴（誤載為抗告），本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第384 條前段定有明文。
二、本件被告甲○○所犯本院98年度上易字第796 號加重竊盜罪
    ，係不得上訴第三審之案件，其對本院上開確定判決提起上
    訴（誤載為抗告），為不合法，自應裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
