【裁判字號】    98,苗勞簡,10
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        98年度苗勞簡字第10號
原      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
                        8樓之.
            乙○○
            丁○○
                        19號.
上六人共同
訴訟代理人  吳國源律師
被      告  旭亨財經資訊有限公司
                        4樓之.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國98年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告戊○○新臺幣柒萬零陸佰捌拾肆元，及其中新臺
幣肆萬陸仟陸佰陸拾柒元自民國九十八年五月十一日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息，暨其中新臺幣貳萬肆仟零壹拾
柒元自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣捌萬陸仟貳佰伍拾元，及其中新臺
幣伍萬參仟陸佰陸拾柒元自民國九十八年五月十一日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息，暨其中新臺幣參萬貳仟伍佰捌
拾參元自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應給付原告己○○新臺幣柒萬零壹佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆萬陸仟陸佰陸拾柒元自民國九十八年五月十一日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息，暨其中新臺幣貳萬參仟伍佰貳
拾伍元自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應給付原告庚○○新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十八年六
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣捌萬參仟參佰柒拾伍元，及其中新
臺幣伍萬參仟陸佰陸拾柒元自民國九十八年五月十一日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，暨其中新臺幣貳萬玖仟柒佰
零捌元自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應給付原告丁○○新臺幣陸萬壹仟陸佰陸拾柒元，及其中新
臺幣肆萬陸仟陸佰陸拾柒元自民國九十八年五月十一日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，暨其中新臺幣壹萬伍仟元自
民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告等人分受被告聘僱為員工，惟民國98年
    4 月間，被告公司即未發放98年3 月份之薪資予員工，然當
    時恰逢全球性經濟衰退，故公司員工仍願共體時艱，希望公
    司能度過難關。詎被告公司於98年5 月8 日突然以公司場地
    借外開會為由，通知原告等人不用上班；原告等人嗣於98年
    5 月11日按時上班時，始發現被告公司大門緊閉，被告單方
    面以公司歇業等理由終止勞動契約，而原告庚○○雖繼續上
    班，惟至98年5 月30日後，被告公司即斷水斷電，不再對外
    經營，尚積欠原告等人98年3 、4 、5 月份薪資未發，依法
    並應給付資遣費及預告工資。對於被告公司之惡性倒閉，雖
    經原告等人向主管機關苗栗縣政府申請勞資爭議調解，惟因
    調解期日被告公司無人出席而未獲置理。為此，爰依據兩造
    間僱傭契約、勞工退休金條例及勞動基準法等規定，請求原
    告給付積欠之薪資、資遣費、預告期間工資及其利息。並聲
    明：如主文第1 項至第6 項所示；並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之員工卡、打
    卡記錄、被告公司98年4 月份員工薪資表、苗栗縣勞資關係
    協會98年5 月25日苗勞資源字第272 號開會通知、勞資爭議
    協調會議記錄等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據兩造間僱傭契約、勞工退休金條例及勞動基
    準法等規定，請求被告給付如主文第1 項至第6 項所示之薪
    資、資遣費、預告期間工資及其利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，無非促使法院職權之發動，自毋庸另
    為准駁之諭知，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
