【裁判字號】    98,苗簡,578
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第578號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月26
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年11月3 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院
    民事科查詢簡答表、多元化案件繳費狀況電腦查詢畫面影本
    可稽，顯見其訴難認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事庭法官  王炳人
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
