【裁判字號】    98,繼,467
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第467號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人之印鑑證明，以證明確有拋棄繼承之真意。
二、請提出其他應繼承人劉連生、劉連達、劉連忠、劉慶雄之印
    鑑證明及蓋用印鑑章之已受拋棄繼承通知書，或提出上開應
    繼承人已依戶籍謄本所載地址受通知之存證信函及送達回證
    。（請擇一方式補正，因原提出之通知書僅有簽名，未蓋用
    印鑑章，尚無從確認本人已受拋棄繼承之通知）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
