【裁判字號】    98,易,850
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第850號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4679
號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任為簡易判決處刑。
    理  由
一、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴牙保贓物罪，業據被告甲○○於警詢
    （偵卷第36頁）、偵訊（偵卷第58頁、59頁）自白，復於本
    院98年11月19日訊問時坦承不諱，本院審酌本件之犯罪情節
    ，及被告之防禦權益，認為宜以簡易判決處刑，爰依前開規
    定，裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭 審判長   法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
