【裁判字號】    98,補,587
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第587號
原      告  塑豐實業有限公司
                        77號.
法定代理人  乙○○
被      告  德恩營造有限公司
                        之1號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）908,460 元，應徵第一審
裁判費9,910 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
9,410 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
