【裁判字號】    98,簡上,876
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第876號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於中華民國98年6 月5
日所為之本院98年度簡字第4371號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵緝字第978 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。並應按本院九十八年度附民字第四六一號和解
筆錄記載之金額及履行方式賠償被害人，如未依條件為履行，即
應撤銷緩刑。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人所為係犯詐
    欺取財罪，處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適
    當，應予維持，並引用如第一審刑事簡易判決書、檢察官聲
    請簡易判決處刑書中關於認定被告犯罪事實及所憑之理由、
    證據暨論罪科刑之法條部分之記載。
二、上訴意旨以：上訴人就原審判決並無意見，惟上訴人於原審
    判決前，已有意賠償被害人乙○○，然不知乙○○之聯絡方
    式，爰提起上訴，請求通知被害人到庭協商和解事宜，並請
    求就刑事部分為不罰之諭知。
三、經查，本件原審之認事用法並無不當，上訴人就被訴犯罪事
    實並不爭執，是其原上訴理由，自屬無據，而上訴人前未有
    犯罪之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，此次因一時失慮致罹刑典，惟事後坦承犯行，且已與被
    害人乙○○達成和解（98年度附民字第461 號），堪認確有
    悔意，信其經此偵審程序，應知所警惕，而無再犯之虞，是
    本院認原審對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文；並斟酌被告與被
    害人達成之和解條件（本院98年度附民字第461號和解筆錄
    ），爰依同條第2項第3款規定，及法院對附條件緩刑之該附
    加條件內容之裁量權限（臺灣高等法院97年度上訴字第5633
    號判決要旨參照），命被告依本院98年度附民字第461號和
    解筆錄之金額及履行方式，賠償被害人之損害如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11  月      20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
