【裁判字號】    98,婚,930
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第930號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○（HGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年11月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國92年9 月
    22日結婚，共同生活於臺北縣板橋市○○路○段212 巷46號
    9 樓，並育有一女林海晏（93年5 月20日生）。婚後原告因
    工作忙碌常不在家，被告又不暗中文，無法與原告家人及鄰
    居溝通，最後被告認識熟諳越南語之臺灣男子，且經不起物
    質誘惑，竟於98年7 月21日逕自離家與該男子私奔，棄原告
    與子女於不顧，迄今未歸，原告通報被告為失蹤人口，被告
    仍音訊全無，為此，依民法第1001條之規定，訴請被告履行
    同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張被告為越南國人，兩造係夫妻關係，
    婚後被告於98年7 月21日逕自離家出走，此後即不知去向，
    迄今音訊全無，經原告尋找仍無所獲之事實，業據其提出戶
    籍謄本、越南結婚證書暨中譯文影本、被告之受理外僑、港
    澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本各1 件
    為證，並經證人即原告之母黃美珠於98年11月4 日到庭證述
    屬實，而被告經本院函查結果，確自98年6 月29日入境後未
    再出境，此有卷附被告入出國日期證明書可憑，再參以被告
    經合法通知，亦未到庭或提出書狀爭辯，是本院綜上事證，
    原告主張，應堪信實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，惟被告無故離家，未履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，此已如前理由所認。是以原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
