【裁判字號】    98,消債救,26
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其因無資力，經財團法人法律扶助基金會
    核准法律扶助在案，故依消費者債務清理條例第7 條之規定
    ，聲請本件暫免繳納清算費用等情，業據提出法律扶助基金
    會基隆分會債務清理案件審查表及申請人資力詢問表等件以
    為釋明，且有該分會所出具之消費者債務清理案件專用委任
    狀1 份附於本院98年度消債清字第144 號案卷內為證，堪認
    其主張屬實，於法即無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                民事第一庭  法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
