【裁判字號】    98,附民,577
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第577號
和  解  筆  錄
原告  乙○○
被告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第577號就本院98年易字第2753號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月20日上午11時30
分，在本院刑事第十六庭公開審判時，試行和解成立。
茲
    記其大要如下：
出席職員：
    法  官  洪珮婷
    檢察官  楊景舜
    書記官  陳永訓
    通  譯  林靜瑤
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣(下同)貳萬元；給付方法為當庭給付
    伍仟元，並於民國98年12月6日以前，給付伍仟元，其餘壹
    萬元部分，自民國99年1月起按月支付貳仟伍佰元至清償完
    畢止，除當庭給付部分外，均由被告直接匯款至原告聯邦銀
    行000000000000帳號中；如一期不按時履行，視為全部到期
    。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十六庭
                       書記官  陳永訓
                       法  官  洪珮婷
以上筆錄正本證明與原本無異。
                       書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
