【裁判字號】    98,司促,50968
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第50968號
債  權  人  孚豐企業股份有限公司
法定代理人  葉國忠
債  務  人  巨霖生化科技股份有限公司
兼法定代理  陳鉅霖
人
債  務  人  艾強生淨水器有限公司
法定代理人  王素雲
債  務  人  陳榮陞（原名陳榮照）
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）佰玖拾玖萬貳仟柒
    佰柒拾元，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務
    官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
