【裁判字號】    98,司養聲,213
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第213號
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        號
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生）與丙○○（
男、民國前5 年3 月16日生、民國60年5 月9 日死亡）、甲○（
女、民國前2 年11月10日生、民國90年12月16日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與與養父母丙○○、甲○成立收養關
    係，養父於60年5 月9 日死亡，養母於90年12月16日死亡，
    養父亦有子嗣，聲請人業已成年，欲回復本性，爰依民法第
    1080條之1 第1 項之規定聲請准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與丙○○、甲○成立收養關係，而林鐵
    已於60年5 月9 日死亡，甲○已於90年12月16日死亡，並有
    子女傳遞香火等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件為證。聲請人本生父母亦已死亡，聲請人及其養家之
    弟張銀成於本院調查時均陳明聲請人於養父丙○○、養母甲
    ○死亡時，並未繼承任何遺產等情，有本院98年11月18日非
    訟事件筆錄在卷足參。另聲請人本家之兄弟彭隨生、彭隨萄
    、彭茄冬亦出具聲明書一紙，表示對於聲請人終止與養父母
    之收養關係及回復本姓，並無異議。從而，丙○○、甲○既
    已死亡，亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收
    養有顯失公平之情形，是聲請人請求終止其與丙○○、甲○
    間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
