【裁判字號】    98,司票,7573
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7573號
聲  請  人  台北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，經提示
    不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本票之到期日尚未屆至，依票據法第124 條準用同法第85條
    第1 項規定，聲請人不得行使追索權，自不得依同法第123
    條規定，聲請法院裁定准許強制執行，經查聲請人提出之本
    票之到期日為民國100 年1 月24日，本件本票聲請時未屆到
    期日，聲請人自無從提示，自不得據以裁定強制執行，應駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
