【裁判字號】    98,交聲,3749
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3749號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站98年10月9 日北監蘆字裁字第裁
46-CO0000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第CO0000
000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    6 日15時28分許，騎乘車牌號碼CTA-555 號重型機車，於行
    經臺北縣三重市○○街、三信路口時，因「闖紅燈（集英街
    左轉三信路）」之違規，經臺北縣政府警察局三重分局執勤
    警員以北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單）攔停舉發，原處分機關遂依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（
    原裁決書漏載第3 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點
    數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於98年10月6 日15時許，騎乘車號CT
    A-555 號重型機車行經臺北縣三重市○○街、三信路口時，
    當時紅綠燈係閃著黃燈情況下伊才左轉三信路，伊確定是黃
    燈左轉過去的。另執勤員警當時躲藏於三信路的右側執行交
    通違規舉發勤務，且伊於車行至五華街口警員始對伊攔停取
    締，此種舉發方式至為可議，為此依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按圓形紅燈所顯示之意義其一為車輛面對圓形紅燈表示禁止
    通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第206 條第5 款第1 目定有明文；次按汽車（含機
    器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，又汽車（含機器腳
    踏車）駕駛人有道路交通管理處罰條例第53條之情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦規定甚明。
四、經查：
(一)異議人於前開時地，騎乘車牌號碼CTA-555 號號重型機車，
    因有「闖紅燈（集英街左轉三信路）」之違規，經臺北縣政
    府警察局三重分局員警攔停舉發之事實，業有臺北縣政府警
    察局北縣警交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本1 紙附卷可稽。
(二)異議人雖否認有何裁決書所指闖紅燈之行為，並以前詞置辯
    。惟本件台北縣政府警察局三重分局員警舉發異議人違規之
    際，時間既為下午3 時28分許，日間有自然光線，視線良好
    ，且本院經依職權至現場履勘後，發現該地點之街道並無特
    殊地形或障礙物（有履勘現場照片1 張附卷可稽），衡情應
    可清楚辨識路口車輛行進之狀態，參以交通警員掣單舉發違
    反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處
    分，且舉發員警既正執行勤務之際，對行駛車輛動向，衡情
    亦當特別留意而無誤判之虞。又系爭紅綠燈號誌於閃黃燈後
    變換成紅燈之前，有約4 秒鐘之之時間，而一般普通機車通
    過路口左轉至三信路約僅2 至3 秒鐘等情，亦據本院現場履
    勘無誤，是果若異議人係於閃黃燈之際已通行系爭路口，必
    定能於號誌轉換成紅燈前順利通過路口，況本件舉發之路口
    車流量稀少，其所需時間理應更少。據此，堪信異議人至少
    應係見黃燈亮起時仍未車行至停止線，其未即採剎停之措施
    而強行通過，並於尚未通過路口時紅燈即已亮起，應無疑義
    。
(三)另本件異議人遭舉發地點既係屬人車往來稀少之非主要交通
    幹道交岔路口處，交通執勤員警於執行職務，取締違規事件
    時，自得考量現場交通狀況，於適當之時機及地點攔停取締
    ，則本件異議人以「舉發員警並未站在三信路左側抓違規、
    伊已車行至五華街口，執勤員警始尾隨在後執行闖紅燈違規
    舉發勤務」為由指摘本件舉發不當，自屬無理由。
五、綜上所述，本件異議人聲明異議之理由，均不足採，原處分
    機關爰引前揭規定，予以裁處新臺幣1,800 元罰鍰，並記違
    規點數3 點，於法並無不合，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                       交通法庭   法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
