【裁判字號】    98,司司,199
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第199號
聲  請  人  甲○○即金實建設股份有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年十一月五日起展延至民國九十九年五
月四日止。
聲請程序費用由金實建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文，依同法第334條規定於股份有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年11月4 日就任為金實
    建設股份有限公司清算人，並於同年11月24日向鈞院呈報清
    算人，經鈞院准予備查在案。惟因財政部臺灣省北區國稅局
    臺北縣分局就清算公司申報營利事業所得稅清算申報案，以
    及申請退回留抵稅額案，均尚未做成正式核算，致清算人無
    法呈報清算完結，爰聲請裁定延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98年度司字第260 號裁定，准予展延
    至98年11月4日，故應予准許本件清算自98年11月5日起展延
    至99年5月4日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
