【裁判字號】    98,聲,5636
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第695 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告周宏祥違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人甲○○因被告周宏祥違反毒品危害防制
    條例案件，經依聲請人指定，出具保證金10,000元後，經聲
    請人將被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住、居所，傳喚被
    告於民國98年7 月16日上午10時到案接受執行，並依具保人
    住、居所函知具保人通知被告遵期於上開期日到案接受執行
    。詎被告無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未通知被告
    到案執行，復經聲請人拘提及囑託福建金門地方法院檢察署
    拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據、送達證書、通知、拘票暨報告書、臺灣金門地方法院
    檢察署函暨拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，
    尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
