【裁判字號】    98,交易,414
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
327 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係香港車業有限公司之員工，負責運
    送機車業務，為從事駕駛業務之人。乙○○於民國97年12月
    29日13時55分許，駕駛車牌號碼K9－5120號自用小貨車，自
    臺北縣樹林市浮洲橋之引橋即樹林陸橋下橋，並繼續沿臺北
    縣板橋市民生陸橋往板橋市方向行駛，行經民生路與萬板路
    口而欲右轉入萬板路口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，並注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意右側車況而貿然右轉，適甲○○騎乘車牌號碼LOT
    －947 號重型機車沿民生路往新莊市方向直行行經該處，上
    開車輛右側車身與上開機車車頭因而發生撞擊，致甲○○當
    場人車倒地，受有右腕關節脫臼、左肘關節鷹嘴突粉碎性骨
    折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年10
    月16日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院調
    解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
