【裁判字號】    98,交簡,5633
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第1 行「下稱國華客運」應更正為「下稱國華通
    運」。
  (二)犯罪事實欄第8 行至第11行應更正為「甲○○本應注意駕駛
    汽車，應遵守道路交通標誌之指示，在設有禁止右轉標誌之
    處所，不得右轉彎，而當時天氣晴、日間自然光線、柏油路
    面、路面濕潤無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意亞洲路往城林路方向，交岔路口
    停止線之車道上方掛有「禁止右轉」標誌，而貿然右轉員安
    路，致撞及乙○○所駕駛之重型機車」。
  (三)犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
二、查被告係國華通運公司僱用之司機，平日以駕駛營業半聯結
    車為業，為從事業務之人，其於執行業務中駕事，核其所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告肇
    事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知究
    係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事者，有
    臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第20頁），嗣並接受裁判，
    合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62 條 前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業用半聯結車，違規右
    轉因而發生道路交通事故，過失程度非輕，兼衡及告訴人乙
    ○○現所受傷害及被告尚未與告訴人達成民事和解之犯罪後
    態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
