【裁判字號】    98,家訴,179
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第179號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  何威儀律師
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院98年度家訴字第179 號分割遺產事件時，為被
告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，因被告乙○○已成為禁治產人，現無法定代理人，以及
    延遲訴訟將使之受損害各情，業據提出本院96年度禁字第25
    1 號民事裁定、戶籍謄本、土地及建物謄本等為證，可認為
    屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
