【裁判字號】    98,易,2917
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18224 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○為事實上之
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員，2
    人於民國98年6 月8 日22時許，在臺北縣土城市○○路○ 段
    58號12樓之4 住處內，因細故而起爭執，雙方竟均基於傷害
    之犯意而徒手互毆，甲○○因此受有臉部、頸部、前胸壁、
    雙上肢多處擦傷、挫傷、左膝疑似挫傷之傷害，乙○則受有
    右肩膀、雙側手臂、手肘、前臂、手腕、手多處挫傷及瘀青
    、左側骨盆、大腿挫傷、下背挫傷等傷害。因認被告甲○○
    、乙○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○、乙○分別告訴
    被告乙○、甲○○家暴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○分別於98年11月9 日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
