【裁判字號】    98,聲,5650
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第24407號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3840號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒物品，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）97年度偵字第24407 號被告甲○○違反商標法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年10月3 日期滿
    。扣案之物（97年度保字第6263號），為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81、82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務所使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經板橋地檢署檢察官
    以97年度偵字第24407 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於98年10月3 日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案如附表之仿冒短皮夾，為被告所有並供犯罪所
    用之物乙節，業據被告於偵訊時供承明確，並有板橋地檢署
    扣押物品清單、鑑定人范國出具之鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索表各1 件，及扣案仿冒物照片共計3
    幀在卷供參。是本件聲請人就上開扣案物品向本院聲請宣告
    沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附表：扣案之仿冒物品清單
  ┌──┬────────┬─────┐
  │編號│品名            │數量（個）│
  ├──┼────────┼─────┤
  │1   │仿冒LV短皮夾    │    1     │
  └──┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
