【裁判字號】    98,聲,5455
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5455號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易緝字第170 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已審理終結，被告甲○○已無勾串證
    人及湮滅證據之虞，且被告有固定之住居所，審理期間均主
    動配合調查，亦無逃亡之虞，爰准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，嫌疑重大，且經緝獲到案，
    復覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，而於98年9 月9 日執行羈押。惟被告於98年11月
    11日業經本院當庭諭令限制住居於高雄市小港區○○○路
    360 號之址而停止羈押，是其本件聲請具保停止羈押，即無
    必要，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
