【裁判字號】    98,聲,5681
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因煙毒等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因煙毒等案件，經法院判
    決確定應執行有期徒刑10年11月又21日，於90年5 月25日送
    監執行，嗣經法務部核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人因煙毒等案件，經判決確定應執行有期徒刑10年11
    月又21日，於90年5 月25日送監執行，現已經核准假釋，有
    法務部矯正司於98年10月30日以法矯字第0980043401號及所
    附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
