【裁判字號】    98,聲,5597
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5307號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈押
，茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣1 萬
元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
