【裁判字號】    98,訴,3501
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲以該被告在本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                     法  官  楊明佳
                                     法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
