【裁判字號】    98,交易,612
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
149 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年4 月28日上午某時許
    ，騎乘車號M96-819 號重型機車，由臺北縣三重市往臺北市
    之方向行駛，於同日上午8 時4 分許，行經臺北縣三重市○
    ○○○○道（往臺北市方向）時，明知應注意車前狀況及超
    車時須保持安全間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊前方由
    甲○○所騎乘車牌號碼P23-572 號重型機車，致甲○○人車
    倒地受有左側第6 、7 肋骨骨折、臉部四肢多處擦傷、頭部
    外傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○已與被告達成
    和解，並於98年10月21日具狀撤回對被告之刑事告訴，有臺
    北縣三重市調解委員會調解書、撤回告訴狀各1 件在卷可查
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
