【裁判字號】    98,司繼,1783
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1783號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。又養子女與
    養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，與婚生子女
    同，民法第1077條第1 項亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丙○○之養女
    乙○○○之配偶，被繼承人於民國98年9 月23日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法檢呈被繼承人之除戶戶籍謄本、
    聲明人之戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明
    各1 件為憑。
三、查本件聲明人甲○○係被繼承人丙○○之養女乙○○○之配
    偶，此有卷附之戶籍謄本可稽。聲明人甲○○與被繼承人丙
    ○○既係直系姻親關係，自非繼承人，依法對被繼承人之遺
    產並無繼承權，故本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  羅采蘋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
