【裁判字號】    98,交聲,3243
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3243號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十八年八月十九日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－ＣＪ000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人於民國九十八年六
    月二十日十五時十七分許，騎乘車牌號碼ＬＶ－七三號之大
    型重型機車，行經臺北市○○市○○路四點一公里處（往三
    峽方向），因「在多車道不依規定駕車者」違規事實，為臺
    北縣政府警察局掣單舉發，復經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第四十五條第四款、第六十三條第一項第一款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元，並記違規點數一點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：伊車由交通部核發機器腳踏車行車執照
    ，但是土城分局函覆該車違規行駛於機車專用道，伊無法理
    解該車為機器腳踏車行車執照，何來違規？再者，交通部說
    明該車比照小型汽車，既是比照小型汽車，為何核發行照卻
    不是小型汽車執照，為此，爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而有在多車道不依規定駕車之情形
    者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，分別為道路交通管理處罰條例第四十五條第四款、
    第六十三條第一項第一款定有明文。又汽缸總排氣量五百五
    十立方公分以上之大型重型機器腳踏車，應比照小型汽車適
    用其行駛規定，但另設有標誌、標線或號誌特別管制者，應
    依其指示行駛，道路交通安全規則第九十九條之一亦有明文
    。
四、經查：本件異議人確有於九十八年六月二十日十五時十七分
    許，駕駛車牌號碼ＬＶ－七三號大型重型機車，行經臺北縣
    土城市○○路四點一公里處，而該處設有汽車專用道及機車
    專用道二線車道，其行駛於機車專用道等情，除有舉發違反
    道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警察局土城分局九十
    八年八月六日北縣警土交申字第０九八００二八三五０號函
    各一份暨採證照片二幀附卷可憑外，並為異議人於交通違規
    案件陳述書及聲明異議狀所不否認，足堪認定與事實相符。
    至異議人雖以其所持有機器腳踏車行車執照，為何不能行駛
    在機車專用道置辯，然參酌上開規定，可知大型重型機器腳
    踏車僅有比照小型汽車，適用關於『行駛規定』部分，並非
    所有其他小型汽車之監理業務管理等相關事項亦一併予以適
    用，是異議人上開所辯，實乃誤解法律規定之詞，尚不足據
    為免責之理由。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰新臺幣九百元，並記違規點數一點，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭 法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
