【裁判字號】    98,易,2753
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
和  解  筆  錄
原告  乙○○
被告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第號就本院98年易字第2753號一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月20日上午11時30分，
在本院刑事第十六庭公開審判時，試行和解成立。
茲
    記其大要如下：
出席職員：
    法  官  洪珮婷
    檢察官  楊景舜
    書記官  陳永訓
    通  譯  林靜瑤
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 兩萬元；給付方法為當庭給
    付伍仟元，並於民國98年12月6 日以前，給付伍仟元，其餘
    壹萬元部分，自民國99年1 月起按月支付兩千伍佰元至清償
    完畢止，除當庭給付部分外，均由被告直接匯款至原告聯邦
    銀行000000000000帳號中；如一期不按時履行，視為全部到
    期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告
    被  告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十六庭
                       書記官
                       法  官
  和  解  筆  錄
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣五股鄉○○路○段7巷15弄25號1
                      0樓
上列當事人間98年度易字第2753號傷害事件，
於中華民國■日期轉換■，在本院刑事第__法庭和解成立，出席
職員如下：
    法      官  洪珮婷
    法院書記官  陳永訓
到場和解關係人
    原      告  ■列舉式■
    被      告  ■列舉式■
    法定代理人  ■列舉式■
    訴訟代理人  ■列舉式■
和解內容條款如下：
一、被告願給付原告新台幣■金額轉換■元。
二、原告其餘之請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交付閱覽並無異議簽名於下
                                    原          告
                                    被告訴訟代理人
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
                  刑事第十六庭  法  官
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
