【裁判字號】    98,交聲,3660
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3660號
                                    98年度交聲字第3661號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年11月3 日、94年11
月7 日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-1A0000000號
、彰監四字第裁64-1A0000000號），聲明異議，經臺灣彰化地方
法院於98年9 月8 日以98年度交聲字第755 號、98年度交聲字第
757 號裁定管轄錯誤而移送本院，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○自民國92年8 月27日起至96
    年2 月27日止其住所地係設於臺北縣土城市○○路52號12樓
    ，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可參。而異議人分別於(一)94
    年11月3 日收受原處分機關彰監四字第裁64-1A0000000號裁
    決書、(二)94年11月8 日收受原處分機關彰監四字第裁64-1A0
    000000號裁決書各一件，有因送達該等裁決書至上址臺北縣
    土城市○○路52號12樓異議人住所地未獲會晤本人，而將文
    書交與有辨別事理能力之受雇人，均經受雇人蓋有「鴻莊大
    樓收發專用章」及分別為「蔡明益」、「楊枝沛」署名之送
    達證書影本各一件附卷可稽，要屬無訛。茲異議人遲至98年
    6 月1 日，業收受前述裁決書經過三年六月後，始向原處分
    機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站上開公文收文專用日期章戳之異議
    人本件聲明異議狀可憑，則異議人之聲明異議已逾越法定期
    間甚久，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭規定
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
