【裁判字號】    98,司聲,2064
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2064號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
                        號4樓.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第1541 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人取得執行名義即本院96 年度板院公字第003000172號
    公證書後，聲請本案強制執行，經本院以98年度司執字第34
    847號執行完畢，並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第12
    44號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院97年度裁全字第1541號民事裁定、本院97年度
    存字第1100號提存書等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年3月10日以97年度裁全字第154
    1號准予假扣押，聲請人並據以本院以97年度執全字第928號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人
    就該假扣押取得本案執行名義後，聲請調取上開假扣押執行
    卷執行，由本院民事執行處於95 年5月17日以板院輔98司執
    實字第34847 號函核發收取命令准聲請人向第三人收取債權
    金額等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年
    7月17日以板院輔民雲98 度司聲字第1244號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通
    知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表 4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
