【裁判字號】    98,簡,9110
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第9110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24512號、98年度偵字第14818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    、甲○○○2 人將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被
    害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺
    集團成員施以詐術，使被害人丙○○陷於錯誤而為匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。故核被告乙○○、甲
    ○○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告2
    人之素行，渠等提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查；被告甲○○○犯罪之時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條例第3 條所列不予
    減刑之情形，依上開規定減其宣告刑二分之一如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
