【裁判字號】    98,易,2568
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25204
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（
    最高法院79年臺上字第5253號判例要旨參照）。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告擅取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚
    無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行、竊得物品之
    價值及被害人所受損失（已尋回失物）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至被告用以行竊之螺絲起子1 支非義務沒收
    之物，被告否認為其所有，且表示已隨手丟棄，無證據證明
    現仍存在，故不併予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
