【裁判字號】    98,簡,8992
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第12
74號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告乙○○於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，觀諸被告對告訴
    人甲○○所稱「操你媽」、「王八蛋」等語，依據社會通念
    ，有輕蔑、嘲諷、使人難堪之意涵，已足以貶損他人名譽及
    社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。又被告接續毆打告訴人頭部多下，並與告訴人拉扯，
    另接續以「操你媽」、「王八蛋」之言語辱罵告訴人等犯行
    ，均係於密接之時、地所為，各行為之獨立性薄弱，依一般
    社會觀念難以強行區隔，顯均係基於單一犯意接續所為，侵
    害同一法益，皆為接續犯，同屬單純一罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告僅因
    細故，即出手毆打他人，並口出惡言辱罵他人，以暴力方式
    發洩對鄰居之不滿，理性溝通之能力不足，應予非難，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢、迄未與告訴
    人達成和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，
    就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
