【裁判字號】    98,簡,9039
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5675號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第8 、9 行「經同法院以95
    年度易字第2105號裁定減為有期徒刑5 月確定」，應更正為
    「經同法院以96年度聲減字第1952號裁定減為有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定」。(二)甲○○
    於民國98年7 月5 日某時許，在臺北縣蘆洲市○○路195 巷
    1 號5 樓住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。證據部分應補充：被告
    甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：被
    告施用甲基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，猶施用甲基安非他命再犯本罪
    ，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，
    兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
