【裁判字號】    98,交易,649
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24782 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「乙○○於本院訊問
    時之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載；至於
    所犯過失傷害部分，另行審結。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑紀錄，係於民國92年10月26日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，距其本案犯行已逾5 年
    ，而非屬受徒刑執行完畢5 年以內故意再犯者，而無累犯之
    適用，則起訴書認應論以累犯，容有誤會，附此敘明。
四、爰審酌被告有多次公共危險前科，明知酒後駕車之危險性，
    猶漠視己身安危，亦罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，所為實屬不該；惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人甲○○達成和解
    ，並賠償新臺幣6,400 元完畢，有98年11月6 日本院試行調
    解方案書1 份在卷足憑（見本院卷第16頁），足見被告已有
    悔意，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
