【裁判字號】    98,聲,5573
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3745號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒asics商標之鞋子貳雙均沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    12477 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國98年6 月9 日期滿。扣案之仿冒asics 商標之鞋
    子2 雙，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等語。
三、經查，扣案之仿冒asics 商標之鞋子2 雙，均係被告甲○○
    違反商標法第82條規定犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告於警詢及偵訊時供述在卷。而被告違反商標法一案，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月16日以97年度偵
    字第12477 號為緩起訴處分，於98年6 月9 日緩起訴期間期
    滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲
    請人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許。至聲
    請意旨另聲請就員警蒐證時自被告處購得之仿冒asics 商標
    之鞋子1 雙併予宣告沒收，惟該鞋子既已售予蒐證之員警，
    即已非被告所有，則聲請人就此部分，聲請併依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
