【裁判字號】    98,司聲,1940
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1940號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國98 年8月11日以98年度司
    裁全字第55號民事裁定予以准許；惟相對人迄未就其所欲保
    全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第 529
    條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度司司裁全字第55號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國98年11月17日以同
    一事由另向本院對聲請人起訴請求給付贍養費，由本院98年
    度重家訴字第21號給付贍養費事件受理在案，此經本院調取
    上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，
    聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
