【裁判字號】    98,聲,5488
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5488號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之母，緣聲
    請人因甲狀腺腫大，經醫師安排近日手術，爰聲請停止羈押
    云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有同法第101 條第1
    項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。
    倘被告猶具羈押原因，且有羈押之必要，復查無同法第114
    條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不
    應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告乙○○因強盜案件，前經本院詢問後，認其犯罪
    嫌疑重大，又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，而於民國98年7 月7 日執行羈押
    ，並自同年10月7 日起延長羈押2 月在案。聲請意旨雖以前
    揭事由請求具保停止羈押，然聲請人所稱其因甲狀腺腫大，
    近日將接受手術等情，核與被告之羈押原因與必要性無涉。
    此外，復查無刑事訴訟法第107 條至109 條羈押原因消滅之
    情形，亦無同法第114 條各款所規定之情形。從而，本件聲
    請自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
