【裁判字號】    98,聲,5679
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第3841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院及本院共判處徒刑二年七月確定，並於
    民國（下同）九十六年十一月四日移送執行，嗣受刑人業經
    法務部九十八年十一月六日核准假釋，依刑法第九十三條第
    二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經移送執行後，受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年六月三日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為五十六日，縮短刑期後刑
    期終結日期為九十九年四月八日，此有法務部矯正司九十八
    年十一月六日法矯司字第０九八０九０七三四三號函暨所附
    臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、執行案件資料
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第
    九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
