【裁判字號】    98,聲,5687
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第3851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院判處有期徒刑8 年3 月確定，移送執行。茲受刑人業於民
    國98年10月30日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93條第
    2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束。
二、經查，受刑人前因懲治盜匪條例等案件，經本院以88年度訴
    字第379 號判決，其中懲治盜匪條例部分判處有期徒刑8 年
    ，違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判處有期徒刑8 月，併科
    罰金新臺幣10萬元，如易服勞役，以新臺幣900 元折算1 日
    確定，復經本院以96年度聲減字第3695號裁定就違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分減刑後，其有期徒刑部分，與所犯懲治
    盜匪條例之罪所受宣告之刑，定應執行有期徒刑8 年3 月確
    定，而於98年10月30日經法務部以法矯字第0980043400號函
    核准假釋，其刑期終了日為101 年1 月22日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 件在卷足稽。從而，本件聲請，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於5 日內抗告
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
