【裁判字號】    98,聲,5639
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反商業會計法案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反商業會
    計法案件（98年度執字第11850 號），經依法院指定之保證
    金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（98年刑保工字第139 號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第
    11850 號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經上開檢察署檢察官依法拘提及囑託臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實等情，有本院刑事
    保證金收據登錄資料、臺灣板橋地方法院檢察署通知被告到
    案執行之送達證書、通知具保人攜被告到案執行之通知、送
    達證書、拘票暨拘提結果報告書各一紙、雲林地方法院檢察
    署98年11月2 日雲檢家土98執助944 字第29655 號函暨所附
    拘票及拘提結果報告書各一份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料表二紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙
    節，復經本院依職權查閱屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一紙在卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
