【裁判字號】    98,簡,8826
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆壹貳玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第2 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○前
    於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    977 號裁定送觀察、勒戒」。
  (2)同欄第5 行「於98年8 月25日14時許，在台北縣中和市廟口
    附近友人家中」應更正為「於98年8 月26日下午3 時40分為
    警查獲前之某時許，在台北縣永和市○○路226巷10號」。
  (3)同欄第8 行「第二級毒品安非他命1 小包( 淨重0.48公克)
    」行應更正為「第二級毒品甲基安非他命1 小包( 驗前淨重
    0.4130公克、驗餘淨重0.4129公克公克) 」。
  (4)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告影本」應補充其報告編號為「UL/2009/80731 」；補
    充「交通部民用航空局航空醫務中心於98年9 月3 日所出具
    之航藥鑑字第0984459 號毒品鑑定書、臺北縣政府警察局新
    莊分局搜索筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄
    表」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品
    行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.4130公克、驗餘淨重
    0.4129公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接
    觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3
    月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分
    ，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。又扣案之安非他命吸
    食組1 組、殘渣袋2 個及電子磅秤1 台、分裝勺1 支及分裝
    袋20個等物，被告於警詢中稱為證人孫瑞祥所有，與證人孫
    瑞祥於警詢時證述前開物品均為其所有一節相符（見偵卷第
    4 背面、8 背面頁），此外復查無其他積極證據足認確係被
    告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
