【裁判字號】    98,司,480
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第480號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因相對人摩言國際股份有限公司行清算程序，請求選
派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人摩言國際股份有限公司（下稱摩言公
    司）業經經濟部予以廢止登記告在案，惟摩言公司迄未向法
    院呈報清算人，為處理聲請人與摩言公司之未了事務，為此
    聲請選派摩言公司之清算人等語。
二、按公司法第322 條：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」、
    「不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，準此以觀，股份有限公司於進行清算
    時，原則上係以全體董事為清算人，必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人。
三、查本件摩言公司業經主管機關核准廢止登記在案，此有聲請
    人提出該公司登記事項卡及公司登記公示資料載明經濟部97
    年10月7日經授中字第0973517780號函在卷可稽。依聲請人
    主張摩言公司並未選任清算人，且聲請人亦未提出公司章程
    有另外特別規定，則依公司法第322條第1項本文規定，摩言
    公司清算程序即應以該公司之全體董事為法定清算人，依聲
    請人提出之摩言公司登記事項卡載明董事含董事長共3人，
    依法自應由該3名董事擔任摩言公司之之法定清算人，且聲
    請人並未釋明摩言公司3名董事何以不能擔任清算人之事由
    ，參酌上開理由二所示，自不得聲請法院選派清算人。
四、基上，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
