【裁判字號】    98,聲,5703
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲字第三八六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，由臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年五月確定。於
    民國九十七年三月五日送監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，於九十七年六月二十三日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院以九十六年度訴字第二八三四號判處應執行有期徒
    刑一年二月確定，及以九十七年度訴字第二０三號判處應執
    行有期徒刑一年三月確定，上開二案件之刑接續執行有期徒
    刑二年五月，於九十七年三月五日入監執行。而該受刑人甲
    ○○業經法務部於九十八年十月三十日核准假釋，縮刑期滿
    日期為九十九年六月二十九日，此有臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院
    ，聲請裁定受刑人甲○○於假釋中付保護管束，本院審核聲
    請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
