【裁判字號】    98,聲,5706
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第3871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年四月確定，並於民國98年1 月22日送監執行，嗣經
    法務部於98年10月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件（三案），經本院以97年
    度易字第2876號刑事判決分別判處有期徒刑六月、六月、六
    月確定，又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第
    9832號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，上開案件嗣經
    本院以98年度聲字第978 號裁定應執行刑為有期徒刑一年四
    月確定。受刑人於98年1 月22日送監執行，指揮書原載執行
    完畢日期為99年3 月3 日，累進縮刑12日，縮刑期滿日期為
    99年2 月19日，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法
    務部矯正司98年10月30日法矯司字第0980907267號函、臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
