【裁判字號】    98,聲,5629
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5629號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○
上列聲請人即具保人因不服檢察官所為沒入保證金之處分（甲○
慎禮98毒偵字第5036號），聲請撤銷處分命令，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○在學讀書，有向檢察官聲請延期執
    行觀察勒戒，爰聲請撤銷檢察官所為沒入保證金之處分等語
    。
二、依臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5036號偵查卷內
    所載，該署檢察官前於民國98年11月2 日下午1 時50分傳喚
    被告丙○，並通知聲請人即具保人乙○○，被告及具保人之
    傳票均合法送達，有該署送達證書影本5 紙在卷可稽，而當
    日被告及聲請人無正當理由皆未到庭，是該署檢察官以被告
    逃匿為由而沒入聲請人繳納之保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，固非無據。
三、按刑事訴訟法第118 條規定：「具保之被告逃匿者，應命具
    保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行
    。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依第93條
    第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。」依上揭
    法條意旨，偵查中檢察官沒入具保人指定繳納之保證金額，
    自應以具保之被告有「逃匿」之事實為其前提要件。惟被告
    及聲請人於上揭檢察官所定期日，僅係無正當理由皆未到庭
    ；況檢察官核發拘票所拘提被告之理由，亦係被告經合法傳
    喚，無正當理由並未到場，而依刑事訴訟法第75條之規定拘
    提被告。是本件檢察官沒入上揭具保人指定保證金額之際，
    尚無從認定被告有何「逃匿」之事實。況被告丙○於98年11
    17日上午11時30分到案說明病情，並提出相關醫院回診單，
    檢察官亦同意改訂99年1 月18日續行偵查程序。綜上，本件
    檢察官遽將聲請人繳納之1 萬元保證金予以沒入，尚嫌速斷
    。從而，上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官沒入保證金之
    處分既有不當，自應由本院撤銷該處分。
四、依刑事訴訟法第416 條第3 項、第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
