【裁判字號】    98,易,2643
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9941號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正「甲○○係以新台幣
    （下同）12,000元，同時購買面額均為200,000 元之支票2
    張。」；又事實第16行更正為「甲○○持上開票號AC000000
    0 之支票，前往新竹縣竹北市○○路○ 段130 號（起訴書誤
    載為新竹縣竹北市○○○街115 號）交予陳信溢（由張宥祥
    代收）供抵償債務之用。」；另證據部分補充「甲○○於本
    院訊問時之自白、票據掛失止付通知書1 份。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國
    96年11月28日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有重利、詐欺、竊盜、強盜等前科，素行不良，又購買贓
    物，助長不法財產犯罪盛行，增加被害人尋回失物之困難，
    所為實屬不該；惟念其坦承犯行，態度良好，及其犯罪目的
    、動機、對被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
