【裁判字號】    98,聲,5148
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子壹包（淨重零點玖陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告張志東違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第5368號偵查完畢查
    無犯罪行為，所查扣之大麻種子1 包（淨重0.96公克。公訴
    人誤載為毛重1.9 公斤），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之疑似大麻種子1 包送請法務部調查局鑑驗
    ，經取樣進行發芽試驗確具有發芽能力，且發芽之幼株經檢
    驗結果，含第2 級毒品大麻成分，有該局98年7 月30日調科
    壹字第09800405690 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，自屬違禁
    物無疑。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
