【裁判字號】    98,交易,569
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    箱）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
286號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月17日中午12
    時20分許，無照騎乘車牌號碼N37-196 號重型機車沿臺北縣
    永和市○○路往宜安路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路
    2 巷口時，本應注意行經閃光黃燈號誌路口時，車輛應減速
    接近，並隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，且依當
    時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，其於行經該巷口
    時，卻未減速慢行，且注意車前狀況，即逕行通過，適有告
    訴人乙○○騎乘車號516-DEE 號重型機車沿永和市○○路2
    巷往安樂路51巷行經該處，2 車因而發生擦撞，致告訴人受
    有左手食指挫擦傷、左足踝挫傷併撕裂傷之傷害。因認被告
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○聲明撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑。揆諸前開法條，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
