【裁判字號】    98,交易,649
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24782 號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因公共危險案件，於民國92年
    1 月9 日經臺灣桃園地方法院以91年度壢交簡字第2304號判
    決判處拘役50日確定，再因公共危險案件，於92年1 月23日
    經臺灣板橋地方法院分別以91年度板交簡字第660 號判決判
    處拘役40日；以91年度板交簡字第645 判決判處有期徒刑4
    月確定，而於92年4 月3 日入監至92年10月26日徒刑執行完
    畢，詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國98年9 月9 日凌晨1 時30分許，在臺北縣林口鄉友人住處
    飲酒結束後，明知已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛動力交
    通工具車牌號碼2P─0582號（原車號為5T-9910 號）自用小
    客車，沿臺北縣三重市○○○路往蘆洲方向行駛，行經臺北
    縣三重市○○○街100 巷對面車道時，本應注意車前狀況並
    遵守交通號誌之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟因酒後意識不清疏於注意及此，由後方撞擊由林盈浬駕駛
    車牌號碼447-YK號營業小客車，致該營業小客車往前追撞陳
    裕昌所駕駛搭載告訴人甲○○之車牌號碼K6－9943號自用小
    客車，致告訴人受有頭暈、頭痛、嘔心、挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被訴不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年11月6 日遞狀撤
    回告訴（見本院卷第23頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
