【裁判字號】    98,司聲,2136
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（參最高法院69年度台抗字第279號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前依本院94年度訴字第1978 號民事判決提供如主文第1項
    所示之擔保金為擔保，並以本院96 年度存字第650號提存事
    件提存後，向本院聲請拆屋還地（本院96年度執字第9848號
    強制執行事件）。茲因訴訟終結，聲請人並依民事訴訟法第
    104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經
    本院以98年度司聲字第890 號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提
    出本院94年度訴字第1978 號民事判決影本等件1份，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人持本院95年12月15日94年度訴字第1978號准予
    假執行之判決為執行名義，向本院聲請拆屋還地強制執行事
    件在案。嗣聲請人與相對人間之上開訴訟之上訴事件業經臺
    灣高等法院96年度上字第102 號判決確定等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於98年5月11 日以板院輔民雲
    98 年度司聲字第890號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使
    權利，並有本院民事紀錄科查詢表6 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官   連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
