【裁判字號】    98,訴,3314
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      3號
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：本件具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10
    ,000元，由其於民國98年7 月16日出具現金保證後，已將其
    釋放，此有該署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據（
    刑保字第98003335號）各1 紙附卷可稽。茲因被告經本院依
    法傳喚、拘提，均未到案接受審判，有本院送達證書及拘票
    、報告書各1 份在卷足憑，足證被告確已逃匿，依照首揭規
    定，自應將具保人原繳納之上開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
