【裁判字號】    98,訴,2102
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2102號
原      告  威利建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年11月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰柒拾伍萬壹仟壹佰壹拾捌元，及自民
國九十八年十月十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰貳拾伍萬零佰柒拾元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項定有明文。本件兩造因侵權行為涉訟，被告住
    所地雖係位於基隆市中山區，惟原告主張之侵權行為地則位
    於臺北縣中和市，是依民事訴訟法第15條第1 項規定，本院
    自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前於民國96年5 月1 日至97年8 月31日
    任職於址設於臺北縣中和市○○街13巷3 號之訴外人國米廣
    告有限公司（下稱國米公司）處，擔任不動產銷售業務員，
    並自97年1 月1 日起至97年8 月31日止負責銷售國米公司所
    代銷、為原告所有之「新天地」房屋。詎被告於97年7 月10
    日以新臺幣（下同）980 萬元簽約銷售上開「新天地」房屋
    1 戶予客戶即訴外人王見益後，竟分別為下列行為：(一)於97
    年7 月12日12時許，在王見益之姐王美玉位於台北縣鶯歌鎮
    ○○○街6 號之住處內，利用代國米公司向王見益收取熱水
    器、冷氣等家電添購費用之權限，收取王美玉代王見益所交
    付之12萬元家電費用後，除於同年10月初繳回6 萬元予國米
    公司外，將其餘6 萬元予以侵占入己，以清償其個人債務。
    (二)另被告明知其並無代原告收取房屋價金之權限，竟於97年
    8 月21日11時許，在桃園縣八德市○○路南僑巷之工地辦公
    室內，先向不知情之國米公司銷售業務經理許煒德取得王見
    益為支付房屋價款所簽發票號為688154號、面額為433 萬元
    之本票1 紙加以影印後，將上開影印之本票置於空白本票之
    下，依照影印本上之字跡描寫，冒簽王見益之簽名1 枚，同
    時按捺指印3 枚，以此方式冒用王見益之名義，偽造面額43
    3 萬元、受款人為原告、票號為451032號之本票1 張。嗣再
    於同日12時許，至王美玉上開住處，持前開偽造之本票，向
    王美玉佯稱欲向王見益收取應繳納予原告之第3 期購屋款即
    433 萬元，致王美玉誤以為被告有代收款項權限而陷於錯誤
    ，交付現金15萬元，及票號為B0 000000 、面額為418 萬元
    之支票1 紙，共計433 萬元予被告，被告即將上開偽造之本
    票1 紙交予王美玉取回而行使之。而被告將上開支票提示兌
    現後，除將其中218 萬元繳回予原告外，其餘款項供其個人
    清償債務殆盡，以此方式共詐得21 5萬元。(三)被告明知其已
    於97年8 月31日自國米公司離職，亦無代原告收取房屋價金
    之權限，竟於97年9 月30日14時許，在王美玉上開住處，向
    王美玉佯稱欲收取王見益應繳納給原告之第4 期購屋款即45
    0 萬元，致王美玉陷於錯誤而交付同額之票號為B0000000號
    、面額為450 萬元之支票1 紙予被告。被告將上開支票提示
    兌現後，供清償個人債務之用，以此方式共詐得450 萬元。
    嗣於97年10月29日晚間，因國米公司之銷售業務經理許煒德
    向王美玉催繳王見益之前開購屋款項，始查悉上情。嗣原告
    與王見益就該房地買賣糾紛涉訟於鈞院（案號：98年度重訴
    字第80號），且原告與王見益於98年6 月6 日達成和解。綜
    上，觀諸被告之上述行為實已構成民法上之侵權行為與不當
    得利。為此，依侵權行為及不當得利之法律關係提起本訴，
    請求被告賠償原告如附表所示之金額，並請本院擇一為原告
    勝訴之判決。併為聲明：(一)被告應給付原告3,751,118 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據提出本院98年度訴字第320 號刑事判
    決影本、原告與王見益間之和解契約影本、原告與國米公司
    之和解契約影本、原告損害明細表各1 份為證，並經本院職
    權調閱本院98年度重訴字第80號民事卷、本院98年度訴字第
    320 號刑事偵審卷，核屬相符。且被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項規定，視同自認。是原告之主張，堪認為真實。
三、從而，原告依侵權行為及不當得利之法律關係，請求被告給
    付3,751,118 元，及自起訴狀送達繕本送達翌日即98年10月
    13日起（本件起訴狀繕本係於98年10月2 日寄存送達被告，
    於同年月12日發生送達效力。）至清償日止，按年息5%計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
