【裁判字號】    98,司聲,1813
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1813號
聲  請  人  甲○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五七四一號擔保提存事件所提存
之擔保物板信商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元券
張（存單號碼：A001373、A001374、A001375 ），共計新臺幣
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還買賣價金事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第8366號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院
    96年度存字第5741號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣士林地方
    法院96年度訴字第952 號民事判決確定，復經本院97年度執
    字第109602號核發薪資債權移轉命令執行程序終結，且聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院96
    年度裁全字第8366號民事裁定、96年度存字第5741號提存書
    、板院輔97執金字第109602號函、板院輔民雲98年度司聲字
    第1377號函、臺灣士林地方法院96年度訴字第952 號民事判
    決等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年11月5 日以96年度裁全字
    第8366號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第4190號假扣押執行程序，就相對人對第三人之薪資
    債權予以核發扣押命令在案。嗣聲請人就該假扣押債權提起
    返還買賣價金之本案訴訟，經臺灣士林地方法院以96年度訴
    字第952 號民事判決確定，聲請人復據以聲請本院以97年度
    執字第109602號強制執行事件，就前開假扣押標的物聲請調
    卷執行，經核發薪資債權移轉命令執行完畢等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，業經本院於98年7 月16日板院輔民雲98年
    度司聲字第1377號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄
    未行使權利等情，亦據本院調取上開催告行使權利卷宗核閱
    屬實，並有臺灣士林地方法院98年9 月30日士院木民科字第
    0980316382號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
