【裁判字號】    98,建,120
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第120號
原      告  巨丞消防工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  真琪水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1、2項、第28條
    第1項分別定有明文。
二、本件原告基於兩造間之契約關係，請求被告給付工程款，而
    依原告所提兩造間之消防設備器材設備契約書第11條第9款
    約定兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有
    兩造間之消防設備器材設備契約書影本1件在卷可憑，依上
    開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
