【裁判字號】    98,簡,10
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第611
號），經被告於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主     文
乙○○、甲○○共同藏匿犯人，乙○○處有期徒刑柒月，甲○○
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，乙○
○緩刑參年，甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告乙○○
    、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本件因貿然聽信鍾明祥之說詞
    ，一時失慮，致有本件犯行，且犯後坦承，深具悔意，信其
    經偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    宣告被告乙○○緩刑3年、被告甲○○緩刑2年外，其餘均引
    用附件起訴書之記載
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第164條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
