【裁判字號】    98,交簡,2
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第435號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪，經
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因過失而犯罪，惡性並非重大，犯後
    坦承過失犯行，深具悔意，且已與被害人家屬達成民事和解
    ，有馬公市調解委員會調解書附卷可稽，經此次教訓當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王耀煌
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
