【裁判字號】    98,訴,886
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
指定辯護人  黃光宇律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告雖否認
    犯行，惟迭經證人指述，並有扣案物品可佐，足認其犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且先後強
    盜多人之財物，有反覆實施同一行為之虞，並曾持兇器拒捕
    ，復有事實足認為有勾串證人之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國98年
    8 月28日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告上述之羈押原因仍然存在
    ，並經參酌其所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，容有
    規避刑責逃亡之虞，是認同時該當刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定之要件，認有繼續羈押之必要，應自民國98年
    11月28日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
