【裁判字號】    98,繼,1273
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1273號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳萬發、陳董鶯蘭、陳安全、陳安鎮、陳安財、陳飛洋之除
    戶戶籍謄本。
二、陳美娥、陳美錦、陳美雲之最新戶籍謄本。
三、陳報被繼承人甲○○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、陳萬發、陳董鶯蘭及其等所有子女之全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
