【裁判字號】    98,執消債更,28
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第28號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丙○○
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第685 號
    裁定開始更生程式在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年8 月17日以屏院
    惠民執宙字第98執消債更28號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於復興肉品有限公司確有薪資之固定收入
    ，亦有薪資單附卷可稽。而依債務人所提之98年1 月至8 月
    之薪資單所示，薪資總額計有新台幣（下同）146,542 元，
    每月平均為18,317元，而據債務人稱其有子徐元生（民國92
    年2 月15日生）須扶養，並提出戶籍謄本佐其說。再觀諸債
    務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一
    期，每期清償額為7,333 元，分8 年、96期清償，總清償金
    額為703,968 元。審酌債務人每月收入為18,317元，扣除每
    月更生方案還款金額7,333 元後，只剩10,984元供扶養其子
    及本身生活之用，已低於行政院主計處公告之98年度臺灣省
    每人每月最低生活費9,829 元及財政部公告98年度扶養親屬
    免稅額每人每月之6,833 元。且據債務人稱其配偶目前於市
    場擔任送貨員，每月收入約一萬餘元，顯無幫助債務人還款
    之餘力。另查，債務人夫妻並無其他財產，亦有本院依職權
    調取其二人97年稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽
    ，因此本院認為債務人所提上開更生方案當已屬公允、適當
    及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額703,968 元顯已逾其更生
    裁定前二年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之更
    生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復
    查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上
    ，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
