【裁判字號】    98,交簡,778
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
29號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）；惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人優先通行
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑
    。又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，對前往處理車禍之
    員警坦承肇事，有道路交通事故調查報告表肇事逃逸欄之記
    載、屏東縣警察局屏東分局長治車禍處理小隊調查報告及該
    分局長治分駐所刑事陳報單等在卷可參，且願接受裁判，堪
    認符合自首之要件，經參酌其自首對刑事犯罪之追訴有所裨
    益，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告過失行為導致被害人甲○○○受傷，且傷勢非
    輕、遍及身體多處，又迄未與被害人及其家屬和解，彌補犯
    罪所生實害，實有可議；惟考量其於本院審理時終知坦承犯
    行，面對過失行為之刑責，態度尚可，又無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，素行容非不良，且被害人行走
    行人穿越道，未小心迅速通行為肇事次因，有臺灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷足佐（見偵卷第
    25頁），堪認被害人就本件車禍發生亦有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張語恬
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
