【裁判字號】    98,簡,1931
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2943號），本院簡易庭認
不宜簡易判決處刑，改由本院普通庭依通常程序審理，因被告自
白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且自己
    與林玉珠（另行通緝）並無結婚真意，竟與潘新定（已死亡
    ，另為不起訴處分）、陳勝豐（另案偵辦）共同基於辦理假
    結婚使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與潘
    新定、陳勝豐、林玉珠共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，由甲○○與林玉珠於民國91年10月28日在
    大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，取得該市公證處核發
    之結婚公證書。甲○○返回台灣後，推由陳勝豐於同年11月
    19日持上開結婚公證書向海基會辦理驗證，取得上開公證書
    之認證證明。並於同年11月27日由甲○○持前開認證證明前
    往屏東縣枋寮鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚
    登記，使不知情之該管公務員將甲○○與林玉珠結婚之不實
    事項登載於職務上所掌之戶籍謄本公文書上，足生損害於戶
    政資料管理之正確性。甲○○完成上開結婚登記後，於同年
    11月28日以林玉珠配偶身分，自任林玉珠進入臺灣地區保證
    責任之保證人，填載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    ，再檢附上開戶籍謄本向屏東縣政府警察局枋寮分局建興派
    出所承辦警員行使，該警員實質審核後在該保證書簽註意見
    欄登載「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人林玉珠係夫妻關
    係，願意完全負起保證人責任」之內容，而為對保之證明。
    陳勝豐另委託不知情之代辦業者於91年12月2 日前往入出境
    管理局填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，
    以配偶來臺探親為由，申請大陸地區人民林玉珠入境，並檢
    附前開戶籍謄本、結婚公證書、經海基會認證之證明、大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書等文件向不知情之入出境管理
    局承辦人員行使，承辦人員為實質審查後，仍未察覺有異，
    遂據以發給林玉珠中華民國臺灣地區旅行證，使林玉珠得以
    形式上合法之探親名義，於92年1 月11日非法入境臺灣地區
    ，甲○○則自陳勝豐處取得新臺幣（下同）3 萬元之報酬。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有結婚公證
    書、海基會認證證明、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、委託
    書、結婚登記申請書、旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民
    申請來台查詢等資料附卷可稽，是被告確有於上開時地行使
    使公務員登載不實文書非法使大陸地區人民入境臺灣地區之
    事實無誤。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律，易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。被告行為後
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年12月31日修正
    施行；94年2 月2 日修正之刑法則於95年7 月1 日施行，本
    案論罪科刑所適用之刑法及特別法法律有所變更，茲詳述如
    下：
  (一)修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定
    違反同條例第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金，法定刑較修正前同
    條項所定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」為重，比較新舊法結果，以行為時之舊法有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用有利於被
    告之舊法處罰。
  (二)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法共
    同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
    新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
    （最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件被
    告係基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (四)被告多次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正前刑法第
    56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1 ，惟
    修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被告上開多
    次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正後刑法，必須論
    以數罪，而予分論併罰，比較新舊法之結果，以行為時即修
    正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  (五)依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告行使使公務員登
    載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重處斷，惟修正後之刑法
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰。比較新舊法之結果，修正前之規定較有利於被告
    。
  (六)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；
    相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利，修正前之規定
    較有利於被告。
  (七)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (八)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
四、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與
    潘新定、陳勝豐、林玉珠就上開行使使公務員登載不實文書
    罪有犯意聯絡及行為分擔；與潘新定、陳勝豐就上開使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告委由不知情之代辦業者行使使公務員登載
    不實公文書以辦理旅行證，為間接正犯。上開使戶政機關公
    務員登載不實行為，為行使行為吸收，不另論處。被告多次
    行使前揭不實戶籍謄本，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告行使使公務
    員登載不實文書之目的在使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    ，故所犯上開2 罪，有方法目的之牽連犯關係，應依修正前
    刑法第55條之規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦認犯行，態
    度尚可，學歷國中畢業，家庭經濟狀況不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯上開之罪，
    犯罪時間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第3 條所列
    不予減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    刑期2 分之1 ，並依被告之資力、身分、地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有上開被告前案紀錄表附卷可佐，其經此
    教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有
    期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑如主文所示，並命被告向公庫支付如主
    文所示之金額。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法
    第28條、第56條、第214 條、第216 條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
