【裁判字號】    98,訴,1325
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1627號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋壹個，驗後淨重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度訴字第1105號判決判處有期徒刑7 月確
    定，嗣經同院以96年度聲減字第2665號裁定減為有期徒刑3
    月又15日，於96年10月6 日縮刑期滿執行完畢。另前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第633 號裁定觀察勒戒，
    於94年11月15日執行完畢釋放。詎於前揭觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月30日下午3 時許，在屏東縣林邊鄉○○路151 號住處，
    將海洛因置放在針筒內，以注射之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於98年7 月1 日中午12時50分許，在高雄縣林園鄉雙園大
    橋上，因形跡可疑為警盤查，當場扣得其持有之海洛因1 包
    ，並徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官呈由台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第14頁背面、第16頁背面），且被告為警查獲後所採
    集之尿液，經有高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見偵卷第7
    頁），足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪
    予認定。再者，被告前因施用毒品犯行，經本院以94年度毒
    聲字第633 號裁定觀察勒戒，於94年11月15日執行完畢釋放
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品犯行
    ，訴追條件並無欠缺，依法應追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第1105號判決判處有
    期徒刑7 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第2665號裁定減
    為有期徒刑3 月又15日，於96年10月6 日縮刑期滿執行完畢
    之事實，亦有上開前案紀錄表附卷可證，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，前因施用毒品，觀察勒戒執行完畢，
    再犯施用毒品犯行，其後又為本案相同犯行，顯見自制力不
    佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯
    行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案白色粉末1 包，經鑑定檢出海洛因（驗前淨重0.25
    9 公克、驗後淨重0.25公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷可參（見偵卷第10頁），為查獲之毒
    品；另盛裝海洛因之包裝袋1 個，因經驗上已含海洛因難以
    析離，應視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。至上開毒品因鑑驗耗用部分，
    既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法、第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
