【裁判字號】    98,易,995
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第995號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6686號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○曾於98年6 月19日晚間11時10分許，
    因不滿甲○○將機車停放在其於屏東縣屏東市○○里○○路
    3 之3 號住處門口，雙方發生爭執，乙○○基於傷害之犯意
    ，趁甲○○戴上安全帽欲騎乘機車離去時，即持其所有之紫
    色安全帽1 頂，朝甲○○臉部攻擊1 次，致甲○○受有頭部
    受傷併鼻子撕裂傷1.5 公分及輕微腦震盪暈眩等傷害，而認
    被告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年11月17日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀、本院調解筆錄影本各1 件在卷可稽，依上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
