【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年4 月18日11時50分許，駕
    駛車號7283-UN 號自用小客車，沿屏東縣九如鄉○○村○○
    路○ 段325 巷由東往西方向行駛，行經該路2 段325 巷與光
    復街之無號誌交岔路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之措施，而依當時情形天候晴、
    日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有甲○○騎乘車號PED-425 號重機車沿光復街由南往北方向
    行駛至該處，亦疏未注意左方車應讓右方車先行，兩車乃發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右拇指右小指骨折之傷害
    ，而認被告涉犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年11月17日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀、本院調解筆錄影本各1 件在卷可稽
    ，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
