【裁判字號】    98,易,976
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第976號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第965
號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因於民國97年6 月24日，見甲○○需款急迫向其借款
    ，遂基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
    利之犯意，先後於97年6 月26日、97年7 月底某日、97年10
    月間某日、97年12月中旬某日，將甲○○欲借貸之款項分次
    貸予新臺幣（下同）3 萬元、4 萬元、8 萬元及7 萬5,000
    元，同時各預扣3,000 元、4,000 元、8,000 元及7,500 元
    作為10日1 期之利息，向甲○○收取與原本顯不相當之利息
    【日利率為：3 萬元÷3,000 元÷10＝1 % ；換算月利率即
    30 %（計算式：1 % ×30=30 % ）；另4 萬元、8 萬元及7
    萬5,000 元部分之利息，均類推同上】；期間均由丙○○依
    甲○○之指示，將欲貸放之款項持往屏東縣東港鎮○○路晶
    鑽遊藝場，交付該遊藝場內不知情之員工，再由甲○○向該
    員工拿取款項；甲○○並於前揭借款7 萬5,000 元時，簽發
    交付面額分別為3 萬元、16萬元及3 萬5,000 元之本票共3
    張與丙○○，作為上述22萬5,000 元借款之擔保。
二、丙○○於97年12月底某日上午10時許，因甲○○未依約繳付
    上開借款之利息，遂基於恐嚇之犯意，前往屏東縣東港鎮○
    ○街21之2 號甲○○前妻乙○○經營之髮廊，要求乙○○代
    甲○○償還債務，以：若不處理，將差遣兄弟砸店，使無法
    營業等加害財產之事恐嚇乙○○，使心生畏懼致生危害於安
    全。嗣因乙○○報警處理，提供其代甲○○清償債務而取得
    之上開本票3 張，經警循線查獲上情。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之
    意見後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行
    簡式程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（參本院卷
    第16頁背面、第18頁至第18頁背面），核與證人甲○○、乙
    ○○等人分別於警詢及偵查中證述情節相符（見警卷第5 至
    8 頁、偵卷第5 頁），並有上開本票3 張之影本在卷可佐（
    見警卷第18至19頁）。是本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法305 條之恐嚇危害安全罪及同
    法第344 條之重利罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    分殊，應予分論併罰。爰審酌被告貸款收取重利，破壞金融
    秩序，導致借款人為高利所苦及受債務壓迫，衍生社會問題
    ，又因借款人甲○○無法依約償付本利，竟轉而出言恫嚇甲
    ○○前妻，以加害財產之事相脅，陷恐嚇罪之被害人於恐懼
    不安；惟考量其於本院審理時終知坦承犯行，態度尚可，本
    案借貸係出於甲○○之自由意願，被告犯重利罪之動機出於
    被動求財，犯恐嚇罪之目的亦為追索已貸放之款項，饒非至
    為惡劣，且已取得乙○○宥恕，有屏東縣東港鎮調解委員會
    調解書附卷足憑（參本院卷第20頁），可見被告確有悔意等
    一切情狀，認檢察官以被告事後矯飾其詞，態度不佳為由，
    求處有期徒刑1 年2 月，實屬過重，爰分別量處如主文所示
    之刑，併斟酌各罪之犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第305 條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
