【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1636號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  吳澄潔律師
上列聲請人即被告因違反廢棄清理法案件（98年度訴字第783 號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其涉犯廢棄物清理法第46條
第1 項第3 款之未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪，嫌
疑重大，被告經合法傳喚、拘提均未到庭，而經本院發佈通緝，
有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審理、執行，且有
羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國
98 年11 月5 日裁定羈押在案。茲聲請人即被告聲請具保停止羈
押，經核符合規定，准予提出現金新台幣10萬元之保證金後停止
羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                    書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
