【裁判字號】    98,審易,537
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第537號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵緝字第404
號），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因偽造文書等案件，經本院以94年度
    訴字第313號判決判處有期徒刑11月、7月、5月， 應執行有
    期徒刑1年8月確定，嗣因適用減刑條例，經本院以96年度聲
    減字第117號裁定分別減為有期徒刑5月又15日、 3月又15日
    、2月又15日，應執行有期徒刑10月確定，並於96年7月16日
    徒刑執行完畢出監。
二、詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97
    年10月16日23時許夜間，侵入新竹市○○路○段197號新竹火
    車站之有人居住之運轉室休息室內，以乙○○置放床舖上之
    鑰匙， 竊取內務櫃內乙○○所有之新臺幣（ 下同 ） 紙鈔
    8,000 元、零錢300餘元、價值8,000 元之股票機1台、價值
    1,500元之行動電話1支（業已發還），得手後，於97年10月
    18日11時許，在臺北縣三重市○○里○○路120號之4「德霖
    通訊行」，將上揭竊得之行動電話銷售給不知情之德霖通訊
    行負責人陳雅雯，陳雅雯再將該行動電話轉售予不知情之潘
    瑞香。嗣經警追查通聯記錄而循線查知上情。
三、案經乙○○訴由內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時及本院準備程序、審理中訊問
      時，均坦白承認。
（二）告訴人乙○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）證人陳雅雯、潘瑞香於警詢時之指述。
（四）行動電話購買發票、行動電話領機單、(領據)、通聯調閱
      查詢單、台灣大哥大電信公司門號申請人資料書影本、手
      機資源回收契約書、贓物認領保管單、刑案現場圖各1 件
      、指證相片2張、刑案現場照片6 張、查獲贓物照片2張，
      足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之加重竊盜罪
      。
（二）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於96年7月16 日執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被
      告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，因工作收入較低、缺錢花用，竟思
      不勞而獲侵入告訴人居住之運轉室休息室內行竊，被害人
      遭受財產上損害不輕，及其行竊手段、方式，高中肄業之
      智識程度，犯罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
