【裁判字號】    98,婚,292
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第292號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邢建緯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳浩華律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於中華民國98年
11月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)原告與被告於民國87年4月6日結婚，婚後育有一女陳亭頤。嗣
  兩造於93年9月29日持離婚協議書前往戶政機關辦理離婚登記
  。然兩造所辦離婚手續並不符合法定要件，兩造之婚姻應尚為
  存續，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足
  致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造婚姻關
  係存在之判決除去此種不安之狀態，原告有即受本件確認判決
  之法律上利益，自得提起確認婚姻關係存在之訴。
(二)本件兩造離婚協議書上所載證人戊○○及其妻丙○○，乃被告
  之友人，渠等均未親見親聞兩造有離婚真意之事實，未曾於兩
  造協商離婚事宜時在場，亦未在兩造簽立離婚協議書時到場，
  且未曾當面或以電話、傳真、電子郵件等任何方式向原告查詢
  確認，證人顯未確知原告是否有離婚之真意，是兩造間之協議
  離婚顯未具備「二人以上」親見或親聞兩造確有離婚真意之證
  人簽名，而與民法第1050條規定不符，依民法第73條之規定，
  該離婚協議應屬無效（最高法院28年上字第1306號判例參照）
  。原告據以訴請確認兩造間之婚姻關係存在，自有理由等語。
  並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係存在。
二、被告則以：被告已在臺灣臺中地方法院提起確認婚姻關係不
    存在之訴，希望合意由臺灣臺中地方法院審理。又兩造離婚
    已經戶政機關辦理登記，兩造婚姻關係自不存在等語置辯。
    並聲明：請求駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
(一)按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
  事訴訟法第253條定有明文。被告抗辯其已在臺灣臺中地方法
  院提起確認婚姻關係不存在之訴，希望合意由臺灣臺中地方法
  院審理，惟查，本件與被告上開另行起訴之事件縱屬同一事件
  ，然本件繫屬在先，為兩造所不爭執，因此，本件之繫屬尚無
  違反前揭民事訴訟法第253條之規定，本院就本件自應依法為
  審理。至被告更行起訴之後訴訟，與本件是否為同一事件？是
  否違反上開規定？等項，自應由該後訴之繫屬法院依法裁判，
  尚非本院所得審查之範圍，合先敘明。
(二)次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
  者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所
  謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，
  原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不
  安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年度台
  上字第1240號判例要旨可參）。本件原告主張兩造於93年9月
  29 日所為之協議離婚，不符民法第1050條之規定，請求確認
  兩造間婚姻關係存在，然為被告所否認，顯見原告就系爭婚姻
  關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵
  害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係存在之判決除去此種不
  安之狀態，揆諸前揭說明，原告有即受本件確認判決之法律上
  利益，自得提起本件確認婚姻存在之訴。
(三)再按，兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
  向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。又民法第
  1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證書時為
  之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非
  親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人（最高
  法院68年台上字第3792號判例要旨可資參照）。經查：
１. 兩造於87年4月6日結婚，嗣被告於93年9月間持離婚協議書
    至證人戊○○、丙○○之住處委請渠等分別在系爭離婚協議
    書上證人欄處簽名、蓋章，兩造並於同年月29日持系爭離婚
    協議書至戶政機關辦理離婚登記之事實，為兩造所不爭執，
    並據證人戊○○、丙○○等人證述屬實，且有離婚協議書、
    被告戶籍謄本等附卷可稽，自堪信為真實。
２. 次查，關於系爭離婚協議書之簽署過程，原告陳稱系爭離婚
    協議書係至戶政事務所辦理登記之當日所簽署，是證人及被
    告簽署後，被告叫其簽署的，其簽署當時並未與證人聯絡。
    而證人即系爭離婚協議書之證人戊○○、丙○○就渠等在系
    爭離婚協議書上簽名之情節，分別到庭證述如下：
  證人戊○○證稱：「（（提示離婚協議書）上面的簽名與印
    章是否你所為？）是；（兩造是否協議書所載之93年9月29
    日協議離婚？）日期我不記得；（兩造有協議離婚？）是。
    被告乙○○打電話給我，當時我與太太一起，他說他要離婚
    ，要拿離婚協議書到我家，要給我與我太太簽名，後來被告
    帶著小孩，拿著離婚協議書到我家去，給我與我太太簽名；
    （原告當時是否有在場？）原告沒有過來；（你有無與原告
    確認離婚的意思？）有。被告有打電話給我時，說原告人在
    旁邊，說他們要離婚；（你有無與原告本人確認離婚的意思
    ？）電話中原告不跟我講話；（所以你在簽署離婚協議時，
    原告人是不在場的？）是；（簽署之前或之後，是否有與原
    告確認有離婚之意思？）沒有。因為原告搬出去，沒有與被
    告與小孩同住，也聯絡不到原告；（簽署離婚協議時，上面
    的兩造姓名、年籍資料及印文是否均已蓋好？）不記得；（
    （提示離婚協議書）能否回憶當時簽署時，兩造的姓名、年
    籍是否已經填載？）沒印象；（依照你所述，兩造的離婚意
    思是聽被告所講？）對；．．．（被告於電話中說要離婚的
    時候，有說原告人在旁邊？）對；（被告是否有將電話拿給
    你與原告對話？）被告有拿電話給原告，叫原告跟我講，但
    原告並沒有出聲；（你在電話中，有無詢問原告兩造離婚是
    否屬實？）有。但原告沒有出聲。」等語（見本院98年10月
    16日言詞辯論筆錄）。
  證人丙○○證述：「（（提示離婚協議書）上面的簽名是否
    你所為？）是；（協議書是在何時簽署？）日期不記得。當
    時我肚子很大，小孩是十月底出生，所以時間在九月沒錯；
    （簽署時，有何人在場？）被告帶小孩，還有我先生、我；
    （在何處簽署？）我家；（是晚上簽的？）是。我記得很晚
    ，因為他要幫小孩弄好；（簽署時，是否有確認兩造有離婚
    之意？）沒有。因為是被告與我先生聯絡，其餘如我先生剛
    才的陳述；（當時被告與妳先生聯絡，你沒有與被告確認要
    離婚之意？）我記得我有要我先生問一下女方的狀況，為何
    要離婚，但如我先生所述，原告當時都沒有回答；（妳要妳
    先生去確認，是簽署當時，還是之前？）是被告先與我們聯
    絡，過幾天才簽署協議書；（妳要妳先生確認是在聯絡的時
    候？）對；（聯絡時，妳是否有在場？）有；（妳先生有電
    話中與原告確認？）我先生有詢問，但我先生有說她不回答
    。」等語（見同上筆錄）。
３. 綜上，由上開證人之證述觀之，證人戊○○、丙○○未於兩
    造協商離婚事宜時在場，亦未在兩造簽立離婚協議書時到場
    ，渠等係應被告之請求，在系爭離婚協議書上簽名及蓋章，
    在簽名之前證人戊○○固曾在被告來電告之兩造要離婚，並
    稱原告在旁邊，而要證人與原告確認等語，惟證人戊○○與
    他方即被告所稱之原告於電話中確認時，他方並未出聲，因
    此證人戊○○無法確認與其通話者即為原告本人，亦無法自
    通話中確認原告有離婚之真意；另證人丙○○自始至終，未
    曾詢問原告是否確有離婚之真意，兩人有關兩造離婚之各情
    均係聽聞被告所述，均如前述，則在系爭離婚協議書上簽名
    之證人戊○○、丙○○非親見或親聞兩造確有離婚真意之人
    ，至為明顯。兩造之兩願離婚難認已完成兩願離婚之法定方
    式。則揆諸前揭說明，兩造所為兩願離婚，依民法第73條本
    文之規定，應屬無效。縱兩造已辦理離婚登記，亦不因此使
    兩造之離婚為有效。是以，兩造間婚姻關係仍然存在，原告
    據以訴請確認兩造之婚姻關係存在，自屬有據，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，無一一詳細論列審酌之必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於本判決書送達後20日內向本院提出上訴狀
。
                          書記官  張淑芬
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
