【裁判字號】    98,抗,87
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第87號
抗  告  人  乙○○
                        13號.
相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年10月9
日本院98年度司票字第1401號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原審裁定所示之本票
    乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期向抗告人提示未獲付款
    ，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業
    據相對人於原審提出系爭本票乙紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人以總價新臺幣 (下同)6,300,000 元
    向其購買雞油凸小段439地號土地，雖已給付訂金1,200,000
    元，惟其餘款項無法按期給付，兩造簽訂之買賣契約因此解
    除。嗣應相對人要求，抗告人簽發如原審裁定所示之本票乙
    紙以償還相對人已付之訂金，為此請求廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人名義之簽名字跡，而本票准許強制
    執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為
    形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，且原審亦就系爭本票是否具備形式要件
    ，依非訟事件程序進行審查，認定並無票據無效之情形存在
    ，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。縱抗告人主張屬實
    ，惟此亦係屬實體上之爭執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘
    仍有爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                法  官  楊明箴
                                法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
