【裁判字號】    98,司聲,335
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第335號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        25號.
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  壬○○○
                        8樓之.
相  對  人  丑○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  卯○○○
                        段25.
                        號2樓.
相  對  人  戊○○
                        號2樓.
相  對  人  丁○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹仟貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割遺產假處分
    事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第1587號裁定，提供新
    臺幣壹仟貳佰萬元為擔保，並以鈞院93年度存字第1232號提
    存事件提存後，聲請鈞院以93年度執全字第835 號假處分事
    件執行在案，茲因聲請人聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行程序，該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假處分裁定
    影本一件、98年8月4日新院雲民誠98聲556字第16362號函影
    本一件等為證，且經本院調閱93年度裁全字第1587號（內含
    93年度執全字第835號、97年度裁全聲字第61號）、93 年度
    存字第1231號、98年度聲字第556號全卷，查核無誤，聲請
    人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
