【裁判字號】    98,竹小,359
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第359號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月11日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬零佰陸拾捌元，及其中新台幣捌萬
伍仟柒佰捌拾壹元部份自民國九十八年三月二十五日起至清償日
止按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    原告原為國泰商業銀行股份有限公司，經財政部核准正式與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
    限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於民國92年10月27
    日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份
    有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商
    業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。被告與
    原告成立信用卡使用契約，領用原告所發行之信用卡，依約
    被告就使用係爭信用卡所生之債務，負全部責任。被告領用
    係爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14、15條之規定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至98年
    3 月24日止帳款尚餘新台幣（下同）90,368元，及其中本金
    85,781元未按期給付。爰聲明請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、約定條款、98年2 月、3 月信用卡帳單、戶籍
      謄本及信用卡消費帳款債權明細報表等件為證，而被告經
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款
      及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
