【裁判字號】    98,抗,89
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
20日本院98年度司票字第1436號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：聲請人執有相對人簽發如原審裁定
    附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎於到期日到期後
    ，經聲請人向相對人提示均未獲付款，為此提出本票貳紙，
    聲請裁定准許強制執行等語。
三、抗告意旨略以：訴外人黃漢標代書及其妻即訴外人陳麗芬介
    紹專做民間借款之相對人給抗告人，做月息百分之5 、年息
    百分之60之房屋抵押設定新台幣（下同）1,600,000 元借款
    ，言明借款1,600,000 元給抗告人，而抗告人依約將新竹市
    ○○街91巷32弄71號之房屋給相對人做抵押設定，哪知設定
    完成後，相對人卻拒絕借款予抗告人。相對人於民國96年6
    月20日先付借款200,000 元（本票號碼TH0000000 ），其餘
    1,400,000 元要等房屋抵押設定完成後，哪知抗告人依約將
    新竹市前開房屋給相對人完成抵押設定後，相對人卻稱伊非
    金主，伊沒有錢，金主不肯借錢等情事。後來相對人才於96
    年7 月30日借款50,000元、96年8 月3 日借款20,000元以及
    於96年8 月16日借款30,000元，而且要先扣掉月息百分之5
    ，且要抗告人開立本票400,000 元及本票100,000 元（且先
    扣掉百分之5 ），而且言明房屋出售後再結清。而相對人及
    訴外人黃漢標、陳麗芬明知有向抗告人收取月息百分之5 之
    利息，卻在房屋抵押設定契約書上寫沒利息，相對人要抗告
    人將每個月百分之5 利息存入新竹第三信用合作社，戶名甲
    ○○，單位0075，科目22，帳號067201支號。之東光分社帳
    戶，抗告人實際沒有拿到借款500,000元，仍以500,000元計
    算百分之5利息。且言明要代償房屋抵押設定第二胎及第三
    胎，相對人亦未代償。而且動不動以如不還錢就要對抗告人
    如何如何，如叫人處理時，抗告人下場會很慘等情事，也叫
    人來討債，幸好店內有人，否則抗告人會很慘。以前相對人
    動口，後來動手，毀損抗告人店內物品，抗告人不得以而報
    警等語。
四、經查，相對人之上開主張，既據其於原審提出本票貳紙為證
    ，而抗告人並未否認系爭本票為其所簽發，而本票准許強制
    執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為
    形式上審查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，且原審亦就系爭本票是否具備形式要件
    ，依非訟事件程式進行審查，認定並無票據無效之情形存在
    ，乃裁定准許強制執行，依法並無違誤。縱抗告人主張相對
    人並未依約交付全部借款及重利之約定等情事為真，惟此亦
    係屬實體上之爭執，揆諸首揭說明，兩造間對此倘仍有爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程式
    所得加以審酌，綜上，抗告人提起本件抗告為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                民事第一庭      審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  陳順珍
                                      法  官  許翠玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
