【裁判字號】    98,司促,12789
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12789號
債  權  人  乙○○
上債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。又調解經當事人合解而成立，調
    解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。是以，調解成立者
    ，與確定判決有同一之效力。民事訴訟法第513條第1項前段
    、第416條第1項、第380條第1項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人請求之標
    的業經臺灣新竹地方法院98年度竹東移調字第6號調解成立
    ，有債權人所提調解筆錄影本在卷可稽，既經法院調解成立
    之民事調解，與民事確定判決有同一之效力。債權人自得據
    以請求強制執行，顯無再聲請支付命令之必要。揆諸前開法
    條之規定，債權人自不得就同一事件再為請求，
    本件支付命令聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
