【裁判字號】    98,審訴,48
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第48號
原      告  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還車輛事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。當事人兩
    造以合意定第一審管轄法院，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項、第2項、第28 條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張依車輛租賃契約之法律關係，請求被
    告丙○○返還車輛，並備位請求為連帶保證人之被告陳伯翰
    與被告丙○○連帶給付積欠租金及損失，而經核原告所提出
    車輛租賃契約書第12條所載，雙方已就本件契約所生糾紛合
    意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，有該車輛租賃契
    約書附卷可稽，則本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
