【裁判字號】    98,司繼,334
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第334號
聲  請  人  戊○○
            己○○
上二人共同
法定代理人
人          丙○○
            庚○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國98年8月11日死亡，聲請人為被繼承人之曾孫子女，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、死亡證明等文件聲請核
    備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
三、查本件被繼承人甲○○於民國98年8月11日死亡，甲○○之
    第1順序繼承人中一親等之子輩繼承人均已拋棄繼承，聲請
    人戊○○、己○○為被繼承人之曾孫子女，即直系血親卑親
    屬三親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人甲○○之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲請人所提
    出之繼承系統表觀之，被繼承人之直系血親卑親屬二親等繼
    承人有丙○○、丁○○、乙○○、黃啟維、潘炳安、陳菁芝
    、陳雅瑛、陳若蘭、陳潔瑩等人，上開繼承人中，除丙○○
    、丁○○、乙○○於本案中聲明拋棄繼承外，尚有黃啟維、
    潘炳安、陳菁芝、陳雅瑛、陳若蘭、陳潔瑩未為拋棄繼承，
    揆諸前揭說明，在黃啟維、潘炳安、陳菁芝、陳雅瑛、陳若
    蘭、陳潔瑩未為拋棄繼承或喪失繼承權前，因親等近者尚有
    繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先向本院
    聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
