【裁判字號】    98,審交訴,38
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
99號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年11
月20日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃
    逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國98年4 月7 日上午8 時許起，在新竹縣新
    豐鄉○○村○○路○ 段202 之3 號檳榔攤及同路某小吃店內
    飲用酒類，至同日上午11時許，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，猶從上開小吃店騎乘車牌號碼220-
    DKP 號重型機車，往新竹縣新豐鄉○○街遠傳電信門市店方
    向行駛。嗣於同日上午11時45分許，乙○○沿新竹縣湖口鄉
    ○○街由北往南方向行駛，行經同街與松林街交岔路口時，
    因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時
    之狀況，竟疏未注意採取必要之煞停、減速或繞道動作，亦
    未注意暫停讓該行人穿越道上行人先行通過，致其所駕駛上
    開機車前車頭撞及沿該交岔路口尚仁街行人穿越道由東往西
    橫越該路之行人趙有義，造成趙有義受有頭部外傷疑腦震盪
    、臉部及四肢多處擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。詎乙○○於車禍肇事致趙有義受傷後，未下車察看，竟基
    於肇事逃逸的犯罪意思，隨即騎乘機車加速離去。適趙有義
    之同事林錦祥目睹上情，記住肇事機車車號報警後，為警據
    報查獲乙○○為肇事者，並於同日下午2 時10分許對乙○○
    作呼氣測試，測得其酒精濃度高達每公升0.52毫克，始知上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告乙○○應於98年11月20日前捐款新臺幣6 萬元予財團法
    人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會公益團體（被告乙○○
    已於98年11月2 日捐款予上開公益團體，有臺灣銀行無摺存
    入憑條存根正本1 紙附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
