【裁判字號】    95,重訴,194
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第194號
上  訴  人
即  被  告  潤泰創新國際股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人桃園縣農會間因本院95年度重訴字第194
號請求拆屋還地等事件，查上訴人雖以關於原審判命遷出房屋部
分，屬財產權訴訟，但因訴訟標的價額無法核定，故提起上訴並
據此繳納第二審裁判費新台幣（下同）26,002元，惟查，本件係
屬財產權訴訟，且命上訴人遷出所占用建物部分，並無訴訟標的
價額無法核定情形，茲以上訴人占用系爭建物所得利益（即按占
用如原審附圖一所示編號A 、B 、D 、E 、F 、K 部分）核定本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）255,576,832 元，應徵第二審
裁判費3,134,949 元，上訴人已繳納第二審裁判費26,002元，尚
欠3,108,947 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
