【裁判字號】    98,司聲,319
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第319號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  黃美玲即集思廣藝設計工程行
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒萬捌仟陸佰玖拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院92年度竹簡字第820號民事判決，為免假
    執行，提供新臺幣78,695元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1022號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人不服前開判決
    提起上訴，經本院94年度建簡上字第2號判決聲請人上訴駁
    回確定，嗣相對人持前開確定判決聲請執行聲請人之財產並
    足額受償終結在案（本院98年度司執字第8629號給付工程款
    執行事件），應認供擔保之原因已經消滅，爰聲請返還提存
    物等語，並提出提存書、民事判決書、臺北地方法院民事執
    行處通知影本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院92年度竹簡字第820號（內含94年
    度建簡上字第2號）、94年度存字第1022號、98年度司執字
    第8629號卷宗，核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
