【裁判字號】    98,補,540
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第540號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林亦書律師
上列原告與被告甲○○間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰壹拾貳萬伍仟肆佰
捌拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
