【裁判字號】    98,訴,1074
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1074號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊貴森    律師
複 代理 人  丁○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  王家鋐    律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年11月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落臺北縣三芝鄉○○○○段舊庄小段90地號土
    地及同小段9 建號建物即門牌號碼臺北縣三芝鄉古庄村11鄰
    古庄98之1 號房屋（下稱系爭不動產）為原告與訴外人乙○
    ○共有，應有部分各為2 分之1 。詎乙○○以原告代理人身
    分，偽造買賣契約書，將之以新臺幣（以下同）900 萬元出
    賣予被告，嗣於民國98年5 月20日辦理所有權移轉登記，登
    記為被告所有，並交付予被告，現由被告無權占有中。為此
    ，爰本於所有權之權能，請求被告塗銷系爭不動產於98年5
    月20日所為其中應有部分2 分之1 之所有權移轉登記，並將
    系爭不動產返還予原告及其他共有人全體，故聲明：(一)被告
    應將系爭不動產，應有部分2 分之1 ，於97年5 月20日以買
    賣為登記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷並將系爭不動
    產返還原告及其他共有人全體。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：系爭不動產係原告授權訴外人乙○○與被告簽訂
    買賣契約，並辦理所有權移轉登記，買賣契約及所有權登記
    均屬有效。倘認原告並未授權乙○○出賣系爭不動產，亦屬
    表見代理等語置辯，故請求駁回原告之訴並命原告負擔訴訟
    費用。
三、本院之判斷：
  (一)查系爭不動產原為原告與訴外人乙○○共有，應有部分各為
    2 分之1 ，嗣乙○○立於其本人兼原告代理人之地位，於98
    年4 月30日與被告簽訂買賣契約書，將之全部以900 萬元出
    賣予被告，並於98年5 月20日辦理所有權移轉登記，登記為
    被告所有，交付予被告等情，此為兩造所不爭執（但原告否
    認曾授予乙○○代理權），並有系爭不動產之登記謄本影本
    、房地產買賣契約書影本、臺北縣淡水地政事務所98年10月
    14日北縣淡地價字第0980013975號函及所附所有權移轉登記
    資料影本在卷可稽，堪予認定。
  (二)被告辯稱前述買賣契約及所有權移轉之讓與意思表示及登記
    ，係原告授權訴外人乙○○為之一節，雖為原告所否認。然
    證人乙○○於本院審理時明確證稱：伊是原告哥哥，因與原
    告欠農會錢，為了出售還債，原告於98年4 月20日，在臺北
    縣三芝鄉戶政事務所，以書面授權伊出賣原告系爭不動產應
    有部分2 分之1 ，原告有在授權書上簽名蓋章，授權後原告
    就出國了等語（見本院卷第79頁至第80頁），而此部分事實
    另亦有被告提出之授權書影本附卷可資佐證（見本院卷第52
    頁）。且此2 項證據，互核相符，堪予採信。
  (三)被告雖辯稱：伊並未授權乙○○出賣系爭不動產，亦未在授
    權書上簽名，授權書上印文並非伊所蓋，伊交付印鑑僅授權
    乙○○向銀行或他人代為辦理抵押權設定云云。然系爭不動
    產，地處偏僻，本次買賣成交價僅有900 萬元，而原告與乙
    ○○曾以系爭不動產供擔保，以臺北縣三芝鄉農會為權利人
    ，設定擔保債權總金額1,170 萬元之最高限額抵押權，此見
    土地登記謄本記載甚明（見本院卷第12頁），原告復承稱其
    積欠地下錢莊款項高達千萬元，衡情再以系爭不動產向銀行
    或他人抵押借款以償還債務之可能性極低，原告主張其僅授
    權乙○○向銀行或他人抵押借款，實與常情不符，不能採信
    。反觀證人乙○○前開證述，內容詳實，且與情理相符，前
    後亦無矛盾，自屬較為可信。是原告前開所辯，應非可採。
  (四)本件原告既經授權乙○○出賣系爭不動產應有部分2 分之1
    ，乙○○據此與被告簽訂買賣契約，並辦理所有權移轉登記
    ，系爭不動產原屬原告所有之應有部分2 分之1 ，依雙方買
    賣契約關係移轉登記予被告，被告已成為該應有部分之合法
    所有權人，原告則喪失所有權。是原告本於所有權能，請求
    被告塗銷前揭所有權移轉登記及返還系爭不動產予原告及共
    有人全體，難認有據。
四、綜上所述，本件原告已非系爭不動產之所有權人，其本於所
    有權，訴請被告塗銷所有權移轉登記及返還系爭不動產予原
    告及共有人全體，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘訴訟資料及攻擊、防禦方法，
    核與結論之判斷不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
