【裁判字號】    98,聲,2120
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄服刑中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請將受刑
人交付保護管束（98年度執聲字第1287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處罪刑確定後，移送執行，其刑滿日期為民
    國九十九年三月十六日，依行刑累進處遇條例縮刑十二日後
    ，其刑期終了日為九十九年三月四日，茲受刑人業經法務部
    於九十八年十一月五日以法矯字第０九八００四四七三四號
    函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，前開事實，業經聲請人提出受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份在卷可佐，足堪信實，是本件聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
