【裁判字號】    96,破,70
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度破字第70號
異  議  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對本院96年度破字第70號宣告甲○○破產事件之分配
表，聲明異議並申報債權，本院裁定如下：
    主  文
相對人對破產人甲○○之債權新臺幣壹拾肆萬貳仟佰肆拾捌元
，應列入破產債權而受分配清償。
    理  由
一、按破產人之債權人，應於規定期限內向破產管理人申報其債
    權，不依限申報者，不得就破產財團受清償，此固為破產法
    第65條第1 項第5 款所明定。惟已有執行名義之債權，不在
    破產法第65條第1 項第5 款所定限制之列，雖逾申報期限，
    仍得就破產財團而受清償，此有司法院27年度院字第1765號
    解釋可資參照。又破產管理人應作成分配表，對於分配表有
    異議者，應自公告之日起15日內，向法院提出之，此亦經破
    產法第139 條第2 項、第4 項規定明確。
二、經查，異議人對破產人有新臺幣（下同）14萬2,348 元之債
    權，並已取得本院96年度促字第14110 號支付命令及確定證
    明書作為執行名義。雖異議人未依限於民國98年4 月30日前
    申報其債權，惟依上開法條及解釋說明，其債權尚非不得就
    破產財團而受償。又本院認可分配表之裁定係於98年9 月17
    日登報公告，異議人則於翌日即98年9 月18日申報債權，應
    認其申報係於15日內對分配表為異議，自未逾異議期限。綜
    上說明，異議人之異議應為有理由，其對破產人之債權14萬
    2,348 元，應列入破產債權而受分配清償。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
