【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      5
選任辯護人  唐達興律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張伯時律師
被      告  乙○○
                      號6樓
選任辯護人  湯明亮律師
            何燈旗律師
            劉昌崙律師
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10352號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○傷害部分公訴不受理
。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因告訴人林峻賢積欠其債務屢催
    未果，且避不見面而心生不滿，遂要求被告甲○○出面為其
    處理，甲○○再邀集被告乙○○、戊○○、丙○○、何緯
    （業經臺灣士林地方法院檢察署以98年度偵字第11676 號案
    件通緝中）及年籍姓名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成
    年男子，共同基於傷害、剝奪人行動自由之犯意聯絡，先由
    丁○○與林峻賢聯絡約定民國97年12月28日下午3 時許，在
    丁○○臺北市內湖區○○○路151 號3 樓之3 之住處樓下見
    面商討債務事宜，再由甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、
    何緯及年籍姓名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成年男
    子，於上開約定時間，共同前往前揭丁○○住處樓下，俟甲
    ○○等人與林峻賢見面後，甲○○先將林峻賢自其所駕駛之
    車牌號碼GX-8695 號自用小客車內強拉下車，再由該年籍姓
    名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成年男子駕駛林峻賢之
    自用小客車，甲○○則與林峻賢同坐在後座，而戊○○則駕
    駛車牌號碼7301-FH 號自用小客車搭載丙○○及何緯，以
    及乙○○駕駛車牌號碼6799-DS 號自用小客車分別一前一後
    ，強押林峻賢前往臺北縣永和市○○路257 號「櫻花餐廳」
    ，以此私行拘禁之方式，剝奪林峻賢之行動自由（以上被告
    5 人所犯私行拘禁部分，經本院另行判處罪刑）。甲○○等
    6 人與林峻賢共同至「櫻花餐廳」地下室，期間甲○○以「
    這個錢你今天不處理掉你走不開，我給你機會讓你打電話，
    （新臺幣，下同）5 百萬不行、1 百2 百就先讓你走，其他
    的找人出來保證再慢慢處理都可以」、乙○○以「乾脆不要
    處理，山上已經挖一個洞等一下載上去埋一埋也不用還了」
    、戊○○則以「你開到這麼大的公司趕快找人出來處理，我
    們也省事」等語恐嚇林峻賢，致其心生畏懼，旋即由何緯
    及該年籍姓名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成年男子強
    押林峻賢到「櫻花餐廳」1 樓打電話借錢，嗣因林峻賢無法
    借到錢，竟遭乙○○毆打其後腦杓、甲○○徒手毆打，造成
    林峻賢受有背挫傷、胸壁挫傷、右肩挫傷、頭部挫傷等傷害
    ，甲○○又以「現在才開場而已，趕快處理」、乙○○以「
    乾脆不要還了，乾脆埋一埋」等語接續恐嚇林峻賢，致其心
    生畏懼。嗣於同日晚間8 時40分許，強押林峻賢進入由戊○
    ○所駕駛之前揭車輛後座中間，丙○○與何緯分坐林峻賢
    兩側，該年籍姓名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成年男
    子坐於前座，而乙○○則駕車搭載甲○○，共同前往臺北市
    ○○○路2 段286 號2 樓「凱森養生美容會館」後，何緯
    與年籍姓名不詳、綽號「阿明」或「大呆」之成年男子又接
    續前揭傷害犯意，共同毆打林峻賢，期間丙○○以「如果今
    天不處理的話，我看你會很悽慘」等語接續恐嚇林峻賢，致
    其心生畏懼，旋即甲○○與戊○○則外出至丁○○上揭住處
    報告商談情形，而命丙○○、何緯及該年籍姓名不詳、綽
    號「阿明」或「大呆」之成年男子看守，以此方式繼續限制
    林峻賢之行動自由，嗣甲○○返回後，則命林峻賢要求其母
    林黃富美將其旗下藝人林曉培合約等資料送至「凱森養生美
    容會館」附近，俟甲○○取得上開合約等資料後，於翌（29
    ）日凌晨3 時許，復以作勢毆打之方式強迫林峻賢簽立授權
    書及550 萬元本票各1 紙，致林峻賢心生畏懼而依其指示簽
    發。嗣於97年12月29日上午6 時許，甲○○才將林峻賢載至
    臺北縣永和市○○路某處釋放，事後林峻賢又聽從甲○○之
    指示匯款1 萬元至甲○○華南銀行南港分行帳戶（帳號：00
    0000000000號）內，嗣經林峻賢報警處理，經警於98年7 月
    23日拘獲丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○等人，
    並在甲○○臺北縣汐止市○○○路86巷22號9 樓現居處扣得
    東映放送國際藝能有限公司著作代理合約書4 張、經紀人合
    約書8 張、100 萬支票2 張、藝人表演合約書1 份、合作協
    議書1 份、協議書1 份、林小鈴臺新銀行帳戶封面1 張、兆
    豐銀行匯款書1 紙、中國信託存入憑證1 紙、委託書1 張、
    林峻賢身分證健保卡影本各1 張、借據1 張、授權書1 張、
    本票1 張、手機1 支等物；在乙○○臺北縣中和市○○路○
    段30號11樓之1 之住處扣得手機1 支；在丙○○臺中市北區
    ○○○○街292 號8 樓之1 之住處扣得手機1 支；在戊○○
    臺北縣板橋市○○街35號之住處扣得手機2 支等物。因認被
    告5 人涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯；次按告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而刑事訴訟法第161 條第4 項、第302 條至第304 條之
    判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第239 條前段、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林峻賢告訴被告5 人傷害罪部分，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論，惟經告訴人表明對被告乙○○撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第146 頁），而對
    共犯撤回告訴者，其效力及於其他共犯，是該撤回告訴之效
    力當及於其他被告4 人無疑，告訴人既已撤回告訴，揆諸上
    揭法條，本件被告5 人傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
