【裁判字號】    98,審簡上,245
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院士林簡易庭於民國98年
9 月3 日98年度士簡字第700 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8463號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    28條、第277 條第1 項共同傷害罪，量處拘役40日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，除引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件判決書）外，並補充被告於本院準
    備程序時之自白（參見本院卷第15頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告因無故遭告訴人持保特瓶毆打，適
    有3 名路人出面制止，在與告訴人拉扯過程中，難免碰撞瘀
    傷，其目的乃在平息紛爭而已，並無觸法之行為，請求從輕
    量刑云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第15頁），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，被
    告上訴意旨空言否認犯行，自不足採。
(二)、又按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案
    情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定
    刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑
    之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量
    逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或
    不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，
    此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官
    不受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之
    真義，此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可資參照。
    本件原審於量刑時，已審酌刑法第57條所定各款量刑事由，
    就被告所犯共同傷害罪，判處拘役40日，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，顯係在法定刑內
    科處其刑，並無違法失衡之情形；被告上訴意旨指摘原審量
    刑過重，自非可採。
(三)、綜上，被告上訴請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院準備程序時與告訴人
    達成民事和解及賠償告訴人損失，告訴人亦建請本院諭知被
    告緩刑（參見本院卷第15頁至第16頁），堪認被告經此偵、
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11     月    20   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11     月    20   日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
