【裁判字號】    98,聲,2022
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2022號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反戶籍法等案件，經聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉犯違反戶籍法等案件業經鈞
    院於98年10月9 日以98年度訴字第310 號判決審結，惟全案
    審理迄今，被告均遭羈押於臺灣士林看守所，被告於犯後坦
    承犯行，已知悔改，惟因被告之父親中度視障，被告之母親
    亦罹患子宮惡性腫瘤，懇請准予交保，俾利被告得以返家侍
    奉雙親云云。
二、本院查：聲請人即被告因違反戶籍法等罪，業經本院認定被
    告犯行事證明確，於98年10月9 日以98年度訴字第310 號判
    決判處被告應執行有期徒刑1 年，因檢察官提起上訴，復經
    本院於98年11月18日將全案移送臺灣高等法院審理，並由該
    院裁定羈押被告在案，此有在監在押紀錄表、被告前案紀錄
    表在卷可稽，是本案已非本院繫屬中之羈押被告案件，被告
    以其於本院審理中遭羈押為由，聲請本院准予具保停止羈押
    ，並非有據，礙難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
