【裁判字號】    98,拍,877
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第877號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人宋孝明（即原設定之義務人）於
    民國95年12月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,160 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自同日起至135 年12月27日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而經於95年12月
    29日辦畢登記在案。嗣第三人宋孝明於96年1 月5 日向聲請
    人借款1,800 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三
    人宋孝明於96年9 月28日以買賣為原因，將上開不動產所有
    權移轉登記予相對人乙○○後，自98年7 月4 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計1,664 萬1,492 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
