【裁判字號】    98,消債更,278
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請延長保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1 次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。是限制保全處分期
    間之目的，旨在維護債權人之權益，避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，且對於保全處分期間之延長
    ，除須經法院裁定外，以1 次為限，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：債務人前經本院於民國98年9 月14日以
    98年度消債更字第278 號裁定保全處分在案，惟迄今未獲裁
    定開始更生程序，而債務人之財產仍有保全之必要，爰聲請
    延長保全處分等語。
三、經查，債務人甲○○前於98年7 月11日向本院聲請保全處分
    ，經本院於98年7 月21日裁定准許債務人對第三人雅可樂多
    股份有限公司南港分公司每月應領之薪津債權3 分之1 之保
    全處分，期間自裁定公告之日起至98年9 月19日止。嗣債務
    人復於98年9 月9 日向本院聲請延長保全處分，經本院於98
    年9 月14日裁定准許延長保全處分，期間自裁定公告之日起
    至98年11月18日止，有本院前開裁定在卷可稽。是本院裁定
    准許上開不動產保全處分之期間，截至98年11月18日止，已
    將滿120 日。揆諸前開規定，本院已不得再裁定准許延長上
    開薪津之保全處分。準此，本件聲請無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
