【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○（原名莊富淑.
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  蘇家宏律師
            金志雄律師
            蔡鎮隆律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
戊○○之羈押期間自民國玖拾捌年拾壹月貳拾伍日起延長貳月，
並禁止接見通信。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告戊○○因詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款有事實足認有逃亡之虞及同條第2 款勾
    串共犯或湮滅證據之虞等情形，且有羈押之必要，於民國98
    年6 月25日執行羈押並禁止接見通信。又經本院於98年9 月
    9 日訊問被告後，認前開羈押原因及必要均仍存在，自98年
    9 月25日起延長羈押2 月並禁止接見通信在案。
二、茲經本院於98年11月18日訊問被告後，認前開羈押原因仍存
    在，被告仍有繼續羈押之必要，應自98年11月25日起延長羈
    押2 月並禁止接見通信。
三、被告及辯護人另以：
  (一)被告並無逃亡之虞：
    本件追加起訴書雖認被告涉嫌背信等不法所得逾新臺幣15億
    元，惟其中犯罪事實一、（二）中，被告並未與共同被告甲
    ○○、丙○○共犯偽造文書犯行，且縱告訴人乙○○確有委
    託甲○○代辦購地捐贈地方自治團體取得高額捐贈證明而規
    避個人綜合所得稅繳納事宜，乙○○亦反而因而得利，無受
    害可言；另犯罪事實一、（三）中，萬雄公司為法人，非由
    被告所控制，此部分甲○○以乙○○所有不動產貸得之8500
    萬元縱委由萬雄公司購屋，亦與被告個人無涉；犯罪事實一
    、（四）中，被告購買中影公司股權之資金4 億5 千萬元，
    固係由甲○○提供，惟其提供原因是待被告獲得股權處分中
    影土地後，甲○○欲購買中影土地，此資金之性質實為甲○
    ○預支購買土地之價額，至於甲○○如何取得該4 億5 千萬
    元，乙○○是否為此與甲○○協議而提供自身土地向銀行貸
    款，均與被告無關，是追加起訴書上開認定顯有以偏蓋全之
    嫌。又被告自92年起，屢接獲調查局臺北市調處之約談，被
    告均依約前往，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官多次偵
    查訊問，均自始配合調查、偵查程序，並無拒不到庭或隱匿
    失蹤之情勢。稽此，本案並無任何具體事由足以令人相信被
    告很可能有逃亡之虞，斷不得恣意以此理由裁定羈押被告。
    又所謂逃亡之虞，非指審判者心證之自由臆測，而係決諸被
    告之行為是否有具體事證足以令人相信可能如是為之，然迄
    今未見有任何事證、線索即遽以被告有逃亡之虞裁定羈押。
  (二)被告並無勾串共犯、湮滅證據之虞：
  1.本案相關卷證於92年由調查局臺北市調處予以扣押到案，並
    經該處及臺灣士林地方法院檢察署調查、偵辦多年，相關卷
    證均已扣案附卷，起訴書所載資金流向亦極為清楚，並無未
    釐清之處；再者，調查、偵查期間，調查局及地檢署未曾發
    現被告有任何湮滅證據之行為。
  2.鈞院另以共犯丁○○在逃，而有勾串共犯之虞，惟丁○○於
    本案之相關行為，由被告及甲○○等之供述，即概然得知；
    至於公訴人所稱：「丁○○經傳喚能否到案，客觀上有無詰
    問可能，須待傳拘之後始能明瞭，此部份顯非目前所能預斷
    。」稽此，此為偵查檢察官之偵查作為，焉能以此遽為其他
    共同被告非予羈押之理由，顯逾越權利之虞。蓋本案既經檢
    察官提起公訴，咸認相關事證之取得及人證之供述均已臻於
    完備，否則焉會貿然提起公訴？
  (三)綜上所述，請准予被告具保停止羈押，以服法治並兼顧被告
    權益。
三、經查：
  (一)按羈押被告之目的，本質在於確保訴訟程序得以順利進行，
    或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。關於羈押與否之
    審查，其僅須判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定
    被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經
    嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足，即僅須證明致讓
    法院相信「很有可能如此」之程度；至於被告是否成立犯罪
    ，乃本案實體上應予判斷之問題。而有無羈押被告之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及
    有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情
    節予以斟酌決定，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，依職權妥適裁量。
  (二)被告於本院受命法官訊問時雖矢口否認有何背信等犯行，惟
    其被訴之犯罪事實業據告訴人乙○○及證人廖彩琳、林蘭、
    廖文良、裴振邦、黃騰寅等人分別指述、證述甚詳，且經共
    同被告甲○○、丙○○於警詢、偵訊中供述在卷，復有追加
    起訴書證據清單所載之各項相關文書證據附卷可資佐證，足
    認被告涉犯刑法第31條第1 項、第342 條第1 項背信；同法
    第216 條、第210 條行使偽造私文書；同法第217 條第1 項
    偽造署押及同法第339 條第1 項詐欺等罪，犯罪嫌疑確屬重
    大。至被告雖否認犯罪，辯稱：起訴事實並不實在，所謂逾
    15億之犯罪所得均與被告無涉等語，惟既羈押與否之審查，
    目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告
    有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，以經釋明得
    以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上
    應予判斷之問題，本件追加起訴書犯罪事實一、（二）部分
    ，據證人黃騰寅於偵訊中明確證稱係受被告及丁○○之委託
    辦理相關購地避稅事宜，嗣後相關需用款項亦係由被告之帳
    戶支付，有相關帳戶往來明細在卷可佐，自難遽認與被告無
    關；犯罪事實一、（三）部分，據證人廖彩琳於偵訊中證稱
    ：萬雄公司及生凱公司均係受被告指示等語，證人即台新銀
    行總務部襄理廖文良亦證稱在台新銀行出售長安東路1 段63
    -1號房舍予萬雄公司時，除萬雄公司一位代表人陳再成在場
    外，另有一名女性金主在場等語，亦難認被告與萬雄公司全
    然無涉；犯罪事實一、（四）部分，被告於本院準備程序中
    坦承知悉甲○○提供的4 億5 千萬元龐大資金來源為乙○○
    ，惟甲○○並未出示乙○○之授權書，其亦未向乙○○確認
    過等語（見本院卷一第174 頁），若謂被告全未參與此部分
    犯行，實與常情未合；另參以首揭共同被告、證人於警詢、
    偵查中之供述及相關文書證據，本院已足認被告本案所為涉
    犯刑法第31條第1 項、第342 條第1 項背信；同法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書；同法第217 條第1 項偽造署押
    及同法第339 條第1 項詐欺等罪，犯罪嫌疑重大，至於上開
    證言是否即得為被告有罪認定之積極證據，核屬將來本案實
    體審判程序中始應細究，並非本院判斷是否有羈押原因及羈
    押必要時所應究明。
  (三)查被告自92年起，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官及調
    查局之偵辦固皆配合調查、偵辦，並無拒不到庭或隱匿失蹤
    之情事，然臺灣士林地方法院檢察署檢察官及調查局之偵辦
    行動，係屬偵查階段，其目的僅在篩選犯罪嫌疑、蒐集並保
    全證據，迄今本案既已經檢察官提起公訴繫屬本院，所起訴
    之犯罪事實繁多，並認定被告涉嫌侵占、背信所得金額逾15
    億，若果構成刑責，顯有面臨重刑之可能，且以其上開犯罪
    所得，亦具有逃亡之資力，尚難僅以被告於偵查階段配合到
    庭即認其於本案審理中並無逃亡之虞。
  (四)又刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款羈押之目的，在於確保
    證據之存在及真實，因此，已知證物可證明犯罪事實之存在
    ，惟有部分尚待扣押、尚有共犯或證人待傳訊、有以不正當
    方法影響共犯或證人之嫌疑存在或有其他類似行為，致使真
    實之發現增加困難者等情形，得認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞；而是否「有事實足認為有勾串證
    人之虞者」，應依具體事實客觀認定，惟此事實並非串證之
    事實，而為串證之虞之事實，因此，應就案件進行情形及所
    舉證人與被告之關係等因素審酌被告是否有此等行為之虞。
    查本案涉嫌之共犯丁○○目前出境未歸尚未到案，業經本院
    依職權查詢無訛，且丁○○於98年3 月間入境時，曾主動與
    被告聯繫，此經被告於98年4 月28日羈押訊問時坦承不諱，
    堪認本案未到案之共犯丁○○與被告間就犯罪之追查確有不
    當接觸之嫌疑，且觀本案犯罪情節，各共犯間存有一定程度
    之利害衝突，其不當接觸顯有相互勾串，使彼等之供述一致
    之可能性，且丁○○於本案起訴後，已又於98年5 月7 日入
    境，除遭檢察官限制出境外，其人身並未受拘束，有法務部
    入出境資訊連結作業資料、本院公務電話紀錄、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷二第35至40頁
    ），日後本院就本案之審理過程中，亦可能需傳訊丁○○到
    庭說明相關犯罪事實，有事實足認本件被告有湮滅證據或勾
    串共犯或證人之虞，聲請意旨謂難以共同被告或證人間之供
    述或證述不一致，而認被告有勾串證人，亦無理由。
四、綜上，審酌被告仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款之事由，仍有羈押之必要，並應予禁止接見，是被告
    之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
