【裁判字號】    98,促,24037
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第24037號
聲  請  人
即債權人    元盈鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出台灣伊迪有限公司之公司變更登記事項卡及其法定
      代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)陳報台灣伊迪有限公司有無呈報清算事件，並列清算人或
      全體股東為法定代理人。
  (三)補正支票號碼TC0000000之支票退票理由單。
  (四)補正請求金額新臺幣119,116元之債權釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
