【裁判字號】    98,審簡,960
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第960號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11876
號），暨併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1946
2 號、第24111 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第1855號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丁○○前於93年間，因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院
    以93年度簡字第351 號判決處有期徒刑3 月確定，於93年10
    月26日易科罰金執行完畢出監。詎仍不知警惕，其雖預見提
    供帳戶予不相識之人使用，可能幫助他人從事詐欺犯罪，且
    一般民眾向金融機構申辦帳戶未受特殊之限制，倘為合法收
    入，本可自行開設帳戶使用，並無向不相識之人收購或借用
    之必要，仍在不違背其本意下，基於幫助詐欺之故意，於民
    國98年3 月初某日，在高雄市○○○路與明華路旁之7-11便
    利超商內，將其女兒謝祉嫣（原名蘇祉嫣）所申設之中華郵
    政股份有限公司鳳山中山路郵局（下稱中山路郵局）帳號為
    0000 0000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年
    籍不詳之友人，供該友人及其所屬詐騙集團使用，該集團成
    員遂意圖為自己不法之所有，於(一)98年3 月26日晚上8 時許
    ，在雅虎奇摩拍賣網頁刊登不實之販賣CANON G10 相機訊息
    ，致乙○○陷於錯誤上網得標後，於98年3 月30日上午11時
    17分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段251 號3 樓住處內，依
    指示以網路ATM 轉帳匯款新臺幣（下同）7,000 元至上開中
    山路郵局帳戶。(二)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網頁刊登不
    實之販賣SONY PS3遊樂器之訊息，致丙○○陷於錯誤上網得
    標後，於98年3 月30日下午8 時17分許，在臺中縣神岡鄉住
    處內，依指示以網路ATM 轉帳匯款8,500 元至上開中山路郵
    局帳戶。(三)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網頁刊登不實之販
    賣陳奕迅演唱會門票訊息，致甲○○陷於錯誤上網得標後，
    於98年3 月31日中午12時許，在臺灣大學花卉館實驗室內上
    網，並依指示匯款5,000 元至上開中山路郵局帳戶。嗣乙○
    ○、丙○○及甲○○發覺受騙分別報警處理，為警循線查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨臺中縣警察局豐原分局及臺北縣政府
    警察局板橋分局報告臺灣高雄地方法院檢察署移送併案審理
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且經證人即被害人乙○○於警詢中、證人即被害人丙○○
    及甲○○分別於警詢及偵查中指述明確，並有被害人乙○○
    網路ATM 交易資料查詢單、鳳山郵局98年4 月16日鳳營字第
    0980100492號函檢附蘇祉嫣00000000000000號帳戶之客戶基
    本資料及98年4 月間帳戶交易明細影本各1 份在卷可稽，應
    甚明確，而堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人乙○○、丙○○及甲○○之
    財物，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○及甲○○部分
    ，惟此部分與起訴書所載被害人乙○○之部分有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理
    。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計20,500元，被告
    犯後已坦承犯行，態度良好，惟未賠償被害人等之損失，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20  日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    20  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
