【裁判字號】    98,拍,806
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第806號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人廖淑雲（即原設定之義務人）於民國
    95年3 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）74萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自95年3 月24日起至135 年3 月23日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月13日登記
    在案；廖淑雲則於98年2 月20日將上開不動產所有權信託移
    轉登記予相對人甲○○。
三、嗣廖淑雲邀同第三人張清華為保證人，向聲請人借款2,200
    萬元、969 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載
    明於個人房貸借款契約內；又與張清華共同擔任第三人連興
    昌實業有限公司之連帶保證人，向聲請人借款4,000 萬元，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎廖淑雲於98年2 月18
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,495 萬3,790 元及
    利息、違約金未為清償，上開欠款並經臺灣桃園地方法院98
    年度司促字第17002 號、98年度司促字第13572 號核發支付
    命令在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書2 紙
    、土地及建物登記謄本、臺灣桃園地方法院98年度司促字第
    17002 號、13572 號支付命令暨確定證明書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
