【裁判字號】    98,聲,2139
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2139號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（98年度毒偵字第681
號、98毒偵緝字第140 號案件）聲請宣告沒收案件（98年度聲沒
字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（各驗餘淨重零點壹陸貳捌
公克、零點壹陸陸捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經本署檢察官於98年10月16日以98毒偵字第
    681 號、98年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定在案，
    惟扣案之安非他命2 包（各驗餘淨重0.1628、0.1668公克）
    經送驗後均驗出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年3 月31日航藥鑑字第0981669
    號、98年4 月8 日航藥鑑字第0981803 號毒品鑑定書各一紙
    附卷可稽，為該條例所規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查上開卷證，聲請人所述屬實。而甲基安非他命係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無訛。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
