【裁判字號】    98,聲,2112
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第243 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（驗餘淨重零點玖伍貳零公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    亞甲二氧甲基苯丙胺（MDMA，俗稱搖頭丸）係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局北投分局員警於民國98年
    5 月23日21時30分許，在臺北市○○區○○路12號前查獲被
    告甲○○施用第二級毒品MDMA，並扣得疑似第二級毒品MDMA
    4 顆（驗餘淨重0.9520公克，聲請書誤為0.9650公克）。被
    告經依裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98
    年10月15日釋放，並經士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1025號為不起訴處分確定。上開扣案物品確含第二
    級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6
    月22日航藥鑑字第098306 5號毒品鑑定書1 紙附卷可參，因
    屬違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院98年度毒聲字第239
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於98年10月
    15日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度
    毒偵字第1025號不起訴處分確定在案，有偵查卷附本院98年
    度毒聲字第239 號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98
    年度毒偵字第1025號不起訴處分書各1 份可參。扣案藍綠色
    圓形錠劑4 粒（驗餘淨重為0.9520公克），經送請交通部民
    用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出
    含第二級毒品MDMA成分，有98年度毒偵字第1025號卷附交通
    部民用航空局航空醫務中心98年6 月22日航藥鑑字第098306
    5 號毒品鑑定書1 紙可憑，足證扣案物確為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，依同條例第
    11條第2 項，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
