【裁判字號】    98,簡上,164
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡上字第164號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
上列上訴人與被上訴人間請求修復漏水等事件，上訴人對於民國
98年9 月2 日本院內湖簡易庭98年度湖簡字第1911號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定送達之日起柒日內，提出上訴狀表明下列
對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，逾期即
駁回上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及
    應如何廢棄或變更之聲明，如有欠缺者，即屬上訴不合程式
    ，經裁定命補正逾期不補正者，法院應以裁定駁回其上訴。
    ，民事訴訟法第441 條、第444 條第1 項定有明文。依同法
    第436 條之1 第3 項規定，此並為簡易程序之第一審判決上
    訴時所準用。
二、本件上訴人提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依前開規定表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    亦未提出上訴理由，爰依前開規定，命其於收受本裁定送達
    之翌日起7 日內補正，逾期不補正即駁回其上訴。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
