【裁判字號】    98,補,536
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第536號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行協議事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的關於原告訴之聲明第一項部分，訴訟標
的金額為新臺幣柒佰壹拾壹萬貳仟玖佰陸拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣柒萬壹仟肆佰捌拾捌元，訴之聲明第二項部分，訴訟標
的金額為新臺幣貳佰拾玖萬壹仟壹佰肆拾柒元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元，合計應繳納之裁判費為新臺幣
玖萬陸仟貳佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
