【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8 條、第151 條第1 項、第153 條分別定
    有明文。詳言之，上開消債條例第151 條第1 項之立法目的
    ，係鑑於債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約所負欠之債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人能自主解決其
    債務，疏減法院負擔，俾有效分配司法資源，遂採行協商前
    置主義，是則，債務人自應實質履行此協商程序，始能聲請
    更生或清算，方符法意。次按債務人受最大債權金融機構通
    知協商債務清償方案，二次無正當理由未到場者，視同未請
    求協商，辦理消費者債務清理事件應行注意事項第44項第3
    款亦著有規定，觀其理由乃係債務人受最大債權金融機構通
    知協商債務清償方案，無正當理由不到場者，宜賦予一定之
    法律效果，俾利債務協商程序進行之所由設，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，而其曾於民國97年5 月9 日
    寄送前置協商申請表、債權人清冊及相關文件予台新國際商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱：台新銀行），表明共同協
    商之意旨，嗣因聲請人工作繁忙不克赴約面談，於97年7 月
    14 日 收受台新銀行所寄送協商退件通知書。聲請人復於97
    年9 月8 日寄發存證信函通知台新銀行商談協商事宜，惟仍
    未獲回應，為此，爰依消債條例第153 條規定提出更生之聲
    請云云。
三、經查，本件聲請人於提起本件更生聲請前，曾向台新銀行請
    求進行前置協商，惟據台新銀行98年5 月8 日函覆本院稱，
    其與聲請人約定97年7 月9 日下午4 時及97年7 月10日下午
    1 時面談，聲請人均無故不到，亦無知會其面談是否改期，
    其嗣以二次無正當理由未到場者，視同未請求協商為由，開
    立協商未開始函通知聲請人等語（見本院卷第149 、150 頁
    ），並有前置協商通聯紀錄在卷可稽（見本院卷第154 頁）
    ，核與聲請人所述不克赴約面談等情相符。足徵，聲請人確
    有受最大債權金融機構即台新銀行，通知協商債務清償方案
    ，二次無正當理由未到場等情。至聲請人後雖遲於97年9 月
    8 日始寄發存證信函通知台新銀行商談協商事宜，仍無礙於
    該當上開注意事項第44項第3 款規定要件之事實，況前此台
    新銀行早於97年7 月14日即予退件，已無可資審查資料。準
    此，聲請人向台新銀行請求進行前置協商之程序並未實質履
    行，應堪認定，尚難認為本件聲請人已依法申請協商。
四、綜上所述，本件聲請人雖於提起本件更生聲請前，曾向台新
    銀行請求進行前置協商，然因聲請人二次無正當理由未到場
    之可歸責事由，致未能於法定期間內開始或成立協商，難謂
    其已實質踐履本條例第151 條規定之前置協商程序，自無本
    條例第153 條所定債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開
    始協商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立之情事。聲
    請人逕向本院聲請更生，於法尚有未合，自不應准許。聲請
    人允宜本最大善意，依法另行向台新銀行聲請協商，並履行
    到場義務，如仍無法獲致協商結果，再行向法院聲請更生，
    方於法定程序無悖。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
