【裁判字號】    98,司,410
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清算完結等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  泰福投資股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間清算完結等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按同法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    規定。
二、經查，本件相對人公司所在地係位於臺北市大安區○○○路
    ○ 段105號17樓，依非訟事件法第171條之規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤。依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
