【裁判字號】    98,審交易,366
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第366號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
255 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（所涉肇事逃逸公共危險罪嫌部
    分，由檢察官另為不起訴處分）於民國98年3 月10日下午，
    騎乘車牌號碼EHF-838 號輕型機車，沿臺北市北投區○○○
    路94巷由西往東方向行駛，於同日下午2 時50分許，行經該
    巷與文林北路80巷59弄交岔路口處，原應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行經無
    號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔
    路口時，未注意車前狀況及減速行駛，貿然前行，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼BCS-377 號重型機車，沿文林北路80巷
    59弄由北往南方向行駛，亦疏未注意車前狀況及減速慢行，
    2 車遂於路口處發生側撞，告訴人因而人車倒地，受有右側
    小指遠端指節粉粹骨折，併創傷性截指、右側臉、頭皮擦傷
    及挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
