【裁判字號】    98,簡上,39
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第39號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  馮鉦喻律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院刑事庭中華民國98年5 月
29日98年度簡字第91號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第281 號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路1 段396 號9 樓視能資訊
    股份有限公司（下稱視能公司）之負責人，乙○○因與視能
    公司間有債務糾紛，於民國97年3 月3 日下午4 時30分許，
    至視能公司催討借款，引起甲○○之不滿，竟基於恐嚇危害
    安全之故意，對李立暐恫稱：「要把鐵門放下來，我在裡面
    把你打一頓」等語，以此等加害身體、自由之事恐嚇乙○○
    ，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見原審98年
    5 月12日審理筆錄、本院98年10月8 日審理筆錄），且經證
    人即告訴人乙○○、視能公司在場員工劉中明於偵查中證述
    綦詳，並有告訴人提出之錄音光碟1 片及譯文1 份可資佐憑
    ，堪信被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採
    信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    原審審酌一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 等規定，就被告犯
    行判處有期徒刑2 月，及諭知易科罰金之折算標準為以新臺
    幣1 千元折算1 日，併宣告緩刑2 年，經核認事用法並無違
    誤，量刑亦屬妥適。公訴人據告訴人請求稱：告訴人前往催
    討借款時，被告公司原係積欠新台幣（下同）300 萬元，因
    被告恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，因不敢反駁，而僅取
    回面額262 萬元之支票，告訴人嗣後亦不敢再向被告催討借
    款，被告所為亦成立刑法第346 條第2 項之恐嚇得利罪；且
    告訴人於開始訴訟程序前，已給被告多次機會，嗣被告雖與
    告訴人和解，惟就和解金額僅還款8 萬元，尚欠12萬元，原
    審判決僅判處被告有期徒刑2 月，並宣告緩刑，其量刑顯然
    過輕等語為由，而提起本件上訴，惟查：(一)本件檢察官起訴
    書之犯罪事實欄，並未述及被告意圖為自己或第三人不法之
    所有，而以恐嚇得財產上不法之利益或使第三人得之之事實
    ，且刑法第305 條恐嚇危害安全罪與同法第346 條第2 項之
    恐嚇得利罪，其基本事實並非同一，此節本非原審或本院第
    二審合議庭所得審究；(二)又原審就被告所犯恐嚇危害安全罪
    之刑罰量定，已於判決內詳載所審酌之各種情狀，並無明顯
    失出，況被告於本件審理中，業已支付告訴人全部和解金完
    畢乙情，有本院98年10月8 日審理筆錄，及被告提出之匯款
    申請書、本院98年11月20日公務電話紀錄等件在卷可考，尤
    難認原判決有公訴人所指量刑過輕之不當之處。綜上，本件
    上訴非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
