【裁判字號】    98,審簡,896
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第896號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4887號），經訊問被告後（98年度審訴字第832 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又公司負責人，為納稅義務人連續以不正當方法逃漏稅捐，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。又行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾
日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司
負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（見
    本院民國98年11月5 日準備程序筆錄第2 頁）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適用如下：
(一)罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一元以上」，而刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元折算新臺幣3 元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。刑法第33條第5 款修
    正後改為：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1000元。比較修正前後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告
    。
(二)連續犯部分：
    修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2分之1」。前開連續犯規定，修
    正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。按連續犯本質
    上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量，而
    論以一罪，並加重其刑至2分之1。刑法修正後將連續犯規定
    刪除，已無連續犯規定可資適用，連續數行為，須以數罪併
    罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次評價與多次評價之
    別，應以修正前之規定，較有利於被告。
(三)定執行刑部分：
    修正前刑法第51條第6 款規定：「數罪併罰，宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」修正後則規定
    ：「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾4 個月。」經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第6款規定，定其應執行之刑。
(四)綜合上開各條文修正前後之比較結果，有關罰金最低數額、
    連續犯及定執行刑適用，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項前段之規定，並參考上開說明，本件被
    告所犯違反稅捐稽徵法等之犯行，自應適用行為時即修正前
    之刑法規定處斷較有利於被告。
三、稅捐稽徵法第47條原僅規定：「關於納稅義務人、扣繳義務
    人及代徵人應處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、公司
    法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代表法
    人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。四、
    其他非法人團體之代表人或管理人」，惟於98年5 月27日增
    訂第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以
    實際負責業務之人為準」，此新增規定因屬實務見解之明文
    化，且不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不
    利於行為人之情形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之
    規定，合先敘明。
四、員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及
    代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合
    所得稅之依據，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最
    高法院93年度臺上字第390 號判決意旨得資參照），是核被
    告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責
    人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第216 條、
    第215 條之行使業務上登載不實文書罪。業務登載不實文書
    之低度行為，為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告利用不知情之會計人員製作不實之扣繳暨免
    扣繳憑單，並提出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。又就
    附表編號1至6部分，被告先後多次行使業務上登載不實文書
    及公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之犯行，
    均時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，均論以一罪，並加重其刑。又被告就附表編號1
    至6 所犯之連續行使業務上登載不實文書罪與上開公司負責
    人連續以不正當方法逃漏稅捐2罪，及就附表編號7所犯之行
    使業務上登載不實文書罪與上開公司負責人以不正當方法逃
    漏稅捐罪間，其犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告身為純美公司負責人，竟因一時貪念，虛構員工
    薪資而製作虛偽扣繳憑單逃漏稅捐，影響國家營利事業所得
    稅之課徵，且致遭虛列薪資所得之告訴人受害，實屬可議，
    惟其犯後至本院審理時始終坦承犯行，犯後態度良好，且參
    酌本件被告犯罪之動機，係因告訴人之前夫李忠信並無營利
    事業登記，為承攬採購業務，平時偶以純美公司名義對外承
    攬工程，再由李忠信實際負責完成，嗣由純美公司將收取之
    報酬再轉交李忠信，被告因而一時失慮，與李忠信酌商以告
    訴人之名義虛列純美公司員工薪資所得藉以報稅，本件較之
    為逃漏稅捐，無視他人之損害且未經他人之同意而故意虛列
    他人薪資所得之情形，其惡性尚屬輕微，及本件逃漏稅之金
    額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執
    行刑。另於94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例（現已刪除）第2 條等規定，定其折算標準，
    併諭知銀元折算新臺幣之標準。又被告就附表編號1 至6 之
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑要件，其所犯上開之罪，應依該條例規定減
    刑如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，並無前科，本次僅因貪圖小利而為，事後坦承犯行，
    且業與告訴人乙○○達成和解，並已賠償告訴人之損失，經
    此刑事偵審程序，當已知所警惕而無再犯之虞，本院因而認
    所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74
    條第1 項第1款 規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第216 條、第215 條、第74條第1 項第1 款
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如告主文所示之刑。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附表：
附表
┌──┬────┬────────┐
│編號│申報年度│    逃漏稅金額  │
├──┼────┼────────┤
│ 一 │90年度  │       2萬8059元│
├──┼────┼────────┤
│ 二 │91年度  │       1萬7521元│
├──┼────┼────────┤
│ 三 │92年度  │       1萬3025元│
├──┼────┼────────┤
│ 四 │93年度  │       1萬8835元│
├──┼────┼────────┤
│ 五 │94年度  │       1萬1374元│
├──┼────┼────────┤
│ 六 │95年度  │          8144元│
├──┼────┼────────┤
│ 七 │96年度  │          8641元│
├──┴────┴────────┤
│                  總計：105419元│
└────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
