【裁判字號】    98,拍,844
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第844號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人紀榮治（即原設定之義務人）於民國
    94年1 月3 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）700 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自94年1 月3 日起至96年1 月2
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94
    年1 月4 日登記在案；第三人紀榮治則於98年7 月15日將上
    開不動產所有權信託移轉登記予相對人乙○○。嗣第三人紀
    榮治於93年1 月5 日簽發票號TH0000000 ，面額為新臺幣
    700 萬元，到期日94年2 月28日之本票1 紙，交予聲請人為
    執，屆期詎經提示，未獲清償，尚欠本金共計700 萬元未獲
    清償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、本票1 紙等影本為證。
三、相對人陳述意見略以：系爭土地公告現值為673 萬8,540 元
    （計算式：公告現值7,600 元×886.65平方公尺＝673 萬
    8,540 元），形式上已不足清償第一、二、三順位抵押權人
    所擔保之債權，縱將系爭土地予以拍賣，拍得價金勢必無法
    清償聲請人之債權，並徒增執行程序及費用。聲請人為第四
    順位抵押權人，前已聲請強制執行後因拍賣無實益，經本院
    核發債權憑證，聲請人自可持該債權憑證，再聲請強制執行
    系爭土地云云。惟依據民法第873 條規定，抵押權人，於債
    權已屆清償期，而未受清償者，即得聲請法院，拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，受聲請之法院亦僅依據形式上審
    查是否符合上開規定而為裁定，至於系爭土地是否另設定先
    順位之抵押權、執行是否有實益，此為抵押權人依法聲請強
    制執行後之執行有無實益之問題，尚非本件拍賣抵押物之非
    訟事件所應審酌。是本件抵押權既已依法登記，且債權亦已
    屆清償期而未受清償，則本院即應為准許拍賣之裁定。從而
    ，聲請人聲拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
