【裁判字號】    98,重訴,327
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第327號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        8（現.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾玖萬仟捌佰捌拾壹元，及
自民國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之三點一二
計算之利息，暨自民國九十八年三月四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬捌仟伍佰捌拾元，及自
民國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之三點八四計
算之利息，暨自民國九十八年三月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬壹仟柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    與原告簽立個人綜合額度借款契約書，(一)於民國96年1 月29
    日向原告借款新臺幣（下同）2,400 萬元，借款期間自96年
    1 月29日起至111 年1 月29日止，償還方式為自96年1 月29
    日起至98年1 月28日止按月付息，嗣後即依年金法按月攤還
    本息，利息則自96年1 月29日起至98年1 月28日止依定儲指
    數利率加碼年息2.6%，嗣後改依原告定儲利率指數加碼年息
    0.91% 機動計算。(二)於96年1 月30日向原告借款200 萬元，
    借款期間自96年1 月30日起至97年1 月30日止，於借款期間
    均得於約定可使用額度內向原告融資借款，並得循環使用，
    惟各筆借款最遲均應於借款期間之末日全數清償，於期間屆
    滿後，若兩造均無反對表示，則自動延長1 年，最長延至11
    1 年1 月29日，另約定利息按原告定儲指數利率加碼年息1.
    63% 機動計算。而上開二筆借款，若未依約清償本息時，逾
    期6 個月以內者，按逾期利率10% 加收違約金；逾期6 個月
    以上者，就超過6 個月部分，按逾期利率20% 加收違約金。
    且借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期
    限利益，視為全部到期。詎被告未依約償還本息，依約視為
    全部到期，而被告丁○○設定抵押權予原告之不動產，原告
    業於臺灣臺北地方法院（以下簡稱：臺北地院）97年度執字
    第49157 號強制執行事件受分配1,611 萬902 元，尚餘本金
    1,129 萬2,461 元，及其中929 萬3,881 元自98年3 月4 日
    起至清償日止，按年息3. 12%計算之利息，暨自98年3 月4
    日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金；其餘199
    萬8,580 元自98年3 月4 日起至清償日止，按年息3.84% 計
    算之利息，暨自98年3 月4 日起至清償日止，按上開利率20
    % 計算之違約金未獲清償，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付。並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額度借
    款契約書、臺北地院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、臺北地院民事執行處函、催收款項呆帳帳務資料查詢單等
    件（均影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告
    主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告丁○○積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前
    述，揆諸前開規定及說明，自應由被告丁○○及連帶保證人
    即被告乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證契約，訴請被告連帶給付(一)929 萬3,881 元及自98
    年3 月4 日起至清償日止，按年息3.12% 計算之利息，暨自
    民國98年3 月4 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違
    約金；(二)199 萬8,580 元及自98年3 月4 日起至清償日止，
    按年息3.84% 計算之利息，暨自民國98年3 月4 日起至清償
    日止，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許
    ，並依職權確定訴訟費用11萬1,790 元（含第一審裁判費11
    萬1,44 0元、公示送達費用350 元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
