【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第521號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  總維建設股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年10月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人總維建設股份有限公司
、丁○○之住所「設臺北縣板橋市○○路○段三二九號」、「住
嘉義縣六角鄉六腳二００號之二」之記載，應各更正為「設臺北
縣板橋市○○路○段三二九號四樓」、「住嘉義縣六腳鄉六二
００號之二」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
