【裁判字號】    98,重訴,230
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第230號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周金城律師
複 代理 人  鄒志鴻律師
被      告  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            陳欣怡律師
被      告  乙○○
                        8號7.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年10月8 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之附表，應更正補充如本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本，有漏附附表顯然錯誤之情形，
    應予更正補充。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
