【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1948號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第248 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶塊壹包（驗餘淨
重零點壹伍捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國96年8 月
    31日以北市警松分刑字第09632222400 號移送書報告被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例一案，因被告前經觀察勒戒後認
    無繼續施用毒品傾向，於96年12月12日釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1765號為不起
    訴處分確定在案，此有處分書、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表各1 件在卷足稽。而本案被告施用第二
    級毒品之時間係在前案觀察、勒戒前，經觀察、勒戒後，已
    無繼續施用毒品傾向，應認其毒癮業已戒斷，無重為觀察、
    勒戒之必要，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年12
    月21日以96年度毒偵字第1948號予以簽結，惟查該案中扣案
    之白色透明結晶1 袋（淨重0.1590公克，驗餘重量0.1585公
    克）經檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年9 月12日航藥鑑字第0961443 號鑑
    定書在卷可稽，因屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案透明結晶塊1 袋，經鑑驗
    結果有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.1585公
    克），有交通部民用航空局航空醫務中心96年9 月12日航藥
    鑑字第0961443 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第50頁）
    ；又被告施用毒品案件雖經本院以96年度毒聲字第490 號裁
    定送勒戒處所觀察勒戒，惟因被告於上開裁定後已因另案施
    用毒品案件入勒戒處所觀察勒戒，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第1765號為不起訴處分確定，是
    本案施用毒品部分則經檢察官已無重為執行觀察勒戒之必要
    而簽結在案，亦有臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第
    1765號不起訴處分書、96年度毒偵字第1948號簽呈等附卷可
    稽（見偵查卷第65、66頁），依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
