【裁判字號】    93,金,2
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度金字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    林俊宏律師
            陳溫紫律師
上列原告與被告博達科技股份有限公司等人間損害賠償事件，經
甲○○以原告訴訟代理人之身份，以原告乙○○名義對被告提起
訴訟，惟未據提出委任狀，核與民事訴訟法第六十九條第一項規
定未合，應認其訴訟代理權為有欠缺。茲依同法第二百四十九條
第一項但書第五款規定，命原告乙○○於五日內提出委任狀以補
正上開欠缺，逾期不補，即駁回原告乙○○之訴。另第三人財團
法人證券期貨投資人及期貨交易人保護中心雖亦同具名以原告乙
○○訴訟代理人之名義為原告乙○○提起訴訟，惟該中心為財團
法人，自己已無訴訟能力，而應由自然人為其法定代理人，自不
得更為他人之訴訟代理人，即不能許為本件之訴訟代理人，且無
從命補正，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
