【裁判字號】    98,交聲,1162
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1162號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9
月11日北市裁罰字第裁22-C00000000號處分（原舉發單號：C000
00000 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九
    十八年七月二十九日下午四時三十五分許，駕駛八五七０—
    ＱＮ號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段，行經長江
    路二段、吳鳳街丁字型交叉路口處時，未遵守該處燈光號誌
    管制，闖紅燈後左轉，因依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元
    ，並依同條例第六十三條第一項規定，記違規點數三點。
二、異議意旨略以：當時伊沿長江路二段直行至上開交叉路口處
    ，於綠燈時通過停止線預備左轉，惟遭長江路上的對向車流
    阻住去路，致伊只能停在路口等待，隨後燈號變換為紅燈，
    吳鳳路上有大卡車出來，預備左轉長江路二段，然因伊車輛
    停在路口，擋住大卡車去路，大卡車無法左轉，伊為了避免
    阻塞交通，才左轉吳鳳路行駛云云。
三、經查，證人甲○○到庭證稱：「本件是我舉發的，當時我在
    本件舉發地點作交通稽查，我在吳鳳路上，距離路口約二百
    公尺左右，我看向長江路，當時吳鳳路口已經變成綠燈，機
    車也開始行駛，在機車行駛後，異議人的車輛才左轉進來，
    因為吳鳳路已經變燈，就代表長江路已經變成紅燈」等語（
    本院九十八年十一月三日筆錄），並提出其事後拍攝之現場
    道路照片四張、簡圖一份為證，即異議人亦不否認其係在長
    江路二段上燈號變換成紅燈後，始由長江路二段左轉進入吳
    鳳街之事實（同上筆錄），是異議人闖紅燈後左轉之違規事
    實，甚為明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，甲○○在本院審理時明確指稱
    ：「我的位置可以看到該交叉路口中央，但我沒有看到異議
    人」等語（同上筆錄），衡諸甲○○本即在該處服勤交通稽
    查勤務，是其選擇之觀察所在，理應能清楚觀察該交叉路口
    之交通狀況，方始合理，準此，異議人所辯：伊當時停在路
    口待轉，因遭對向車流阻住去路，遂只能在長江路二段變換
    成紅燈後左轉吳鳳街云云，是否屬實，已非無疑，何況由現
    場道路照片可知，本件交叉路口中央設有黃色網狀線，依道
    路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十三條規定，禁止車
    輛駕駛人在該標線範圍內臨時停車，防止交通阻塞，亦即該
    交叉路口處本即不得停車待轉，則異議人擅自在該處停車預
    備左轉，又因遭對向車流阻擋，無法左轉，遂於長江路二段
    變換成紅燈後，趁吳鳳街方向之車輛尚未駛出，而長江路二
    段之來車已經停下之際，覷隙強行左轉吳鳳街，顯然異議人
    前開闖紅燈後左轉之違規行為，係根源於其先前不當停車之
    待轉行為甚明，直言之，異議人所欲避免之交通阻塞狀況，
    正係因其不當停車待轉所致，自不能藉此解免其責，異議人
    所辯係卸責之詞，不足採取。
五、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」、「前項
    紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    」，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第二項分別
    定有明文；上揭違規情形依道路交通管理處罰條例第六十三
    條第一項第三款規定，並應記違規點數三點。經查，異議人
    確有闖紅燈後左轉之違規行為，已見前述，原處分機關因依
    前引規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點
    ，經核並無不合。異議人以其係為避免交通阻塞而闖紅燈為
    由，向本院聲明異議，依上說明，為無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺灣士林地方法院交通法庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
