【裁判字號】    98,消債更,113
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第113號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  顏瑞成律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人於民國96年度自東源物流事業股份有限公司離職之
  證明文件。
2.債務人稱其每月薪資新臺幣（下同）3 萬7,000 元等語，核與
  其提出之97年1 月至5 月薪資轉帳明細所示，每月平均薪資4
  萬8,860 元乙情，相差甚距，請據實陳明債務人之薪資金額。
3.承上，以債務人每月平均薪資為4 萬8,860 元計算，參酌內政
  部主計處公布之98年臺北縣人民最低生活費1 萬0,792 元等情
  ，則債務人之實際薪資扣除協商還款金額1 萬8,128 元後，尚
  餘3 萬0,732 元，足敷支應債務人之最低生活費1 萬0,792 元
  及其所陳報2 未子女之扶養費1 萬1,303 元，請釋明債務人有
  何不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由。
4.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，請陳明債務人是否依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案？若有，
  請提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
