【裁判字號】    98,審交易,129
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月7 日下午3 時5
    分許，駕駛車牌號碼CA-5267 號自小客車沿臺北市○○區○
    ○路1 段由南往北方向行駛，行經臺北市○○區○○路1 段
    與文湖街路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼173-BFQ 號重型
    機車，沿臺北市○○區○○路之支線道由東往西行駛至上開
    路口，於右轉直行後，因被告有上述疏失，而擦撞告訴人機
    車左後車身，告訴人因此人車倒地，並受有左側腳踝、膝蓋
    挫傷合併擦傷、左側手肘、手及左側髖、大腿及小腿擦傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
