【裁判字號】    98,簡,201
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8410號
）及移送併案辦理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1064
7 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16798 號），本院
經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書及併辦意旨書之記載：
（一）起訴書犯罪事實欄一第14行所載「，未幾旋遭提領一空」
      應予刪除。
（二）臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10647 號併辦意旨
      書三之（三）所載「丁○○香」應更正為「丁○○」。
（三）臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16798 號併辦意旨
      書犯罪事實欄第11行所載「同年4 月4 日17時許」應更正
      為「同年4 月4 日19時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取
    財之犯行，應論以幫助犯。被告以一個提供帳戶存摺、提款
    卡、密碼的行為，使詐欺集團成員前後為3 次詐欺取財犯行
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐欺
    取財罪處斷。被告幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。公訴人原僅
    就被害人乙○○遭詐騙之犯罪事實提起公訴，然檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被害人丁○○、
    丙○○遭詐騙之犯罪事實，與檢察官起訴部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，業如前述，且經檢察官移送本院併案
    辦理，本院自應予一併加以裁判。被告於本院自白，檢察官
    具體對被告求刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000 元折算壹日，如符合緩刑條件，併諭知緩刑2
    年，被告同意此檢察官求刑內容（參本院卷98年11月16日準
    備程序筆錄第4 頁），本院審酌被告犯罪之動機與目的、所
    犯造成之損害、犯後業已賠付被害人丙○○8,000 元等一切
    情狀（被害人乙○○、丁○○遭詐騙金額業已全數及時追回
    ），依兩造所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院
    認被告經此起訴、審判後，當知所警惕，應無再犯之虞，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵
    來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
