【裁判字號】    98,易,548
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第548號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14394
號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜、毒品等前科，最近1 次係於民國97年
    間因犯毒品案件，經本院以97年度簡字第313 號判處有期徒
    刑4 月確定，甫於98年7 月21日執行完畢，詎仍不知悔改，
    基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於98年10月15日11
    時30分許，在臺北市○○路95號新光醫院8 樓8611號病房內
    ，趁病患家屬乙○○如廁之際，徒手竊取乙○○所有之皮包
    1 個（內有新臺幣3 萬9 千600 元、身分證2 張、駕照2 張
    、行照2 張、健保卡2 張、存摺1 本、金融卡2 張、信用卡
    3 張、手機1 支等物）得手，嗣於同日12時50分許，在臺北
    市北投捷運站前，因行跡可疑而為警盤檢查獲，並扣得上開
    皮包1 個。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，且經證人即被害人乙○○於警詢中證述綦詳（見98年10
    月15日警詢筆錄），並有被害人出具之贓物認領保管單，及
    監視錄影畫面翻拍相片、扣押物品相片等件（見偵查卷第14
    至15、22至31頁）附卷可稽，足認被告出於任意性之自白，
    均與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    97年間因犯毒品案件，經本院以97年度簡字第313 號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於98年7 月21日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，素行不佳，且正值青壯，竟不思循合法正當途徑獲致
    財富，貪圖慾便而竊取他人財物，並無足取，暨被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
三、檢察官另援引竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規
    定，建請諭知被告強制工作，以資矯治等語。惟本案被告經
    本院判處有期徒刑10月，依同條例第2 條第4 項「應執行之
    刑未達1 年以上者，不適用本條例」之規定，當無憑此宣告
    強制工作之依據。且保安處分係針對受處分人將來之危險性
    所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，
    保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
    工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社
    會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之
    性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之
    規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行
    為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（
    最高法院91年度台上字第4625號判決意旨參照）。本案被告
    行竊財物之價值尚非至鉅，且綜合其所為之嚴重性、所表現
    之危險性及對其未來之期待性等情，參以被告身體健康狀況
    ，本院認所宣告應執行之有期徒刑已與被告犯行之處罰相當
    ，實無令被告於刑之執行前入勞動場所強制工作之必要，特
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
