【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年11月24日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年4 月24日
    予以羈押3 月，復經本院認羈押原因未消滅，分別於98年7
    月15日、9 月10日裁定被告甲○○應分自98年7 月24日、98
    年9 月24日起延長羈押2 月，先予敘明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪，共2 罪，各
    判處有期徒刑8 年6 月，應執行有期徒刑12年4 月。被告既
    業經本院判處重刑，且所犯係加重強盜之罪，危害社會治安
    情節非可謂輕，本案雖經審結，尚無勾串共犯或證人之虞，
    既未確定，仍有保全日後審判、執行之必要，為維護公益，
    本院認仍有羈押之原因及必要，是被告應自98年11月24日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            臺灣士林地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  林秀鳳
                              法  官  鄭光婷
                              法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
