【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣士林看守所
選任辯護人  葉慶人律師（法律扶助基金會律師）
            張漢榮律師（同上）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8202
號、第9028號、第9656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國98年11月30日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯刑
    法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜
    罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所定之情形，而於民國98年8 月31日將被告甲○○羈押，
    先予敘明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第158 條第1 項冒充公務員行使職權罪、第330 條
    第1 項結夥攜帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜罪，共3 罪
    ，各判處有期徒刑3 月、7 年、7 年2 月，應執行有期徒刑
    10年。被告既業經本院判處重刑，且所犯係結夥攜帶兇器強
    盜罪，危害社會治安情節非可謂輕，本案雖經審結，尚無勾
    串共犯或證人之虞，既未確定，仍有保全日後審判、執行之
    必要，為維護公益，本院認仍有羈押之原因及必要，是被告
    甲○○應自98年11月30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
