【裁判字號】    98,審交易,223
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第210 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車駕駛，為從事業務
    之人，於民國97年9 月16日21時50分許，駕駛車牌號碼143-
    MS號營業小客車，沿臺北市○○區○○街2 段由南往北方向
    行駛，行經該路段與立農街1 段187 巷口停等紅燈，理應注
    意起駛前，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行優先通行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼887-CLF 號
    重型機車，因見被告綠燈後仍未起步，乃自其右側超車前行
    ，被告因有上述疏失而於起步時撞及告訴人之機車，致告訴
    人因此受有左大腳趾近端趾骨骨折、左踝挫傷之傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告成立調解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
