【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
債  務  人  乙○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人乙○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件
    及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.確實說明債務人是否領有年終獎金及考績獎金？每年領取金額
  若干？
2.提出債務人民國95年8 月起迄今之完整薪資單影本（包括每月
  薪資單及年終、考績獎金薪資單）。
3.提出相關證明文件，說明債務人每月支出電話費新臺幣（下同
  ）2,000 元之必要性（需確實說明原因、理由）。
4.債務人陳報每月油資支出4,000 元，並陳明每天來回居住地至
  上班地點為30.8公里，惟依債務人目前任職於國小，每週上班
  天數至多5 天，一天30.8公里，又以目前汽油每公升32元，汽
  車平均1 公升行駛9 公里計算，債務人1 個月油資應為2,190
  元（計算式：30.8×5 ×4 ÷9 ×32＝2190），說明債務人陳
  報4,000元之理由。
5.提出債務人之配偶甲○○97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、98年1 月起迄今之完整薪資單影本、薪資轉帳存摺封面及內
  頁影本，若以現金領取薪資亦應出具由任職公司出具之薪資切
  結證明書（內容應包含甲○○目前職位、每月薪資、獎金、佣
  金若干、負責人之簽名、負責人之身份證字號）。
6.提出甲○○之勞工保險被保險人投保資料表。
7.說明債務人陳報之褓母費1 萬4,500 元是否包含每月扶養女兒
  之1萬3,085元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
