【裁判字號】    98,聲,4910
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4910號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第3031號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○於以新臺幣伍萬元具保後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：因被告乙○○母親癌症復發擴散，病情嚴重
    而住院，被告十分焦急，被告向來與母親相依為命，法律不
    外乎人情，被告已因此案付出慘痛教訓，期盼能盡孝道，勿
    造成無法彌補之遺憾，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，
    經本院訊問後，因共犯間供述不一，恐有勾串之虞，前經本
    院認有刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之情形而
    有羈押必要，乃於民國98年9 月7 日執行羈押，並禁止接見
    、通信。嗣於98年10月16日本院審理時，因調查證據完畢，
    辯論終結，經合議庭評議認無繼續禁止接見、通信之必要，
    遂於同日解除禁止接見、通信在案。因本案業已審結，並宣
    判在案，本院審酌被告雖與吳建志共犯強盜案件，然本案之
    犯案動機及計劃始於共犯吳建志，實際下手強盜銀行之人，
    亦係共犯吳建志，被告在本案之參與程度相對較低，茍准予
    交保，再犯可能性不高，對社會危害性非鉅，故羈押原因雖
    仍存在，但已無羈押之必要，爰准予被告以新臺幣5 萬元具
    保後，停止羈押。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
