【裁判字號】    98,易,3182
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1702
1號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不
    當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條之
    二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與
    協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條第四第一項、第四百五十五條之
    六第一項分別定有明文。
二、經查，本件檢察官與被告於民國98年10月12日所達成認罪協
    商合意，合意內容為：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處拘役肆拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法
    之所有，而侵占遺失物，處罰金貳萬元。均緩刑貳年，並應
    向公庫支付新臺幣貳萬元。惟該內容漏未就處罰金貳萬元部
    分，諭知易服勞役之折算標準，協商之合意顯有不當，故檢
    察官於本院98年10月12日準備程序聲請改依協商程序而為判
    決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
