【裁判字號】    98,交聲,4314
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4313號
                                    98年度交聲字第4314號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中監違字第裁60-Z00000000號及60-Z000000
00裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。
    再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員
    ，行政程序法第72條第1項、第2項、第73條第1項分別訂有
    明文。
二、末按依道路交通管理處罰條例第87規定，向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀；另道路交通案件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，如當事人非居住於處罰機關所在
    地之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件之法院之管
    轄區域者，按其居住地地方法院管轄區區域內之在途期間日
    數，再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數，
    ，扣除在途期間，道路交通管理處罰條例第87條、道路交通
    案件處理辦法第12條、及法院訴訟當事人在途期間標準第 4
    條第1項第3款，分別定有明文。
三、經查：
  (一)原處分機關即交通部公路總局台中區監理所（下稱原處分機
    關）於民國98年4月20日以中監違字第裁60-Z00000000號裁
    決書，裁處受異議人即處分人甲○○罰鍰（下稱受處分人）
    新臺幣（下同）19,500元，並吊扣機車駕駛執照12個月並施
    以道安講習，受處分人於民國98年4月20日，在原處分機關
    處所收受該裁決書，此有卷附裁決書及交通部公路總局臺中
    區監理所送達證書暨其上受處分人之署押在卷可稽；受處分
    人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之20日法定期間，乃
    自收受送達之翌日即同年月21日起算，並扣除在途期間6日
    ，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為98年5月6日，受
    處分人遲至98年11月9日始向原處分機關聲明異議，此有聲
    明異議狀上之交通部公路總局臺中區監理所總收文章在卷可
    憑。
  (二)又原處分機關復於98年9月17日以中監違字第裁60-Z0000000
    0號裁決書，裁處受處分人甲○○罰鍰16,500元，並記違規
    點數1點，該裁決書並於民國98年9月24日按受處分人之地址
    「南投縣草屯鎮○○里○○路648巷35弄34號」為送達，因
    未會晤受處分人本人，而由其有辨別事理能力之同居人代為
    收受，有裁決書及交通部公路總局臺中區監理所送達證書暨
    其上同居人之印文在卷可稽；受處分人既已於該日收受裁決
    書，則聲明異議之20日法定期間，乃自收受送達之翌日即同
    年月25日起算，並扣除在途期間6日，故受處分人聲明異議
    之法定期間末日應為98年10月20日，受處分人遲至98年11月
    9日始向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀上之交通部
    公路總局臺中區監理所總收文章在卷可憑。
  (三)足徵，上開2件聲明異議已逾20日之法定期間，且無從補正
    。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
