【裁判字號】    98,撤緩,215
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度簡上
字第1002號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3917號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品案件，經本院於民國97
    年12月17日以97年度簡上字第1002號（96年度毒偵字第6656
    號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於
    98年1月14日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年3月26日
    為警採尿回溯前96小時復犯毒品案件，經本院於98年8 月31
    日以98年度訴字第2270號判處有期徒刑7月，於98年9月29日
    確定。核受刑人於緩刑期間再犯罪，已合於刑法第75條第1
    項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    之規定聲請予以撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認受刑人於
    緩刑期間內仍故意違反毒品危害防制條例，並受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定，已合於刑法第75條第1 項
    第1款所定撤銷緩刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
