【裁判字號】    98,聲,5245
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5245號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第2174號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案案情已經明瞭，且聲請人即被告甲
    ○○（下稱被告甲○○）已羈押一段時間，請求准予具保停
    止羈押云云。
二、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑
      事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
      民國98年6 月24日執行羈押，而後裁定自98年9 月24日起
      延長羈押2 月，又因被告甲○○被訴販賣第二級毒品等罪
      ，業經本院於98年10月29日以98年度訴字第2174號判處應
      執行刑為有期徒刑9 年，經合議庭評議結果，認被告甲○
      ○之前項羈押原因依然存在，且因前開所宣告之徒刑為有
      期徒刑9 年，刑度頗重，顯有逃亡之虞，仍有繼續羈押之
      必要，故裁定自民國98年11月24日起延長羈押2 月在案，
      有本院98年度訴字第2174號刑事案卷可參。
（二）被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但所提事由
      ，並無法使被告甲○○本案所犯販賣第二級毒品罪係最輕
      本刑為有期徒刑7 年以上之重罪情形，以及本件應予羈押
      之必要性消滅，應認本院原羈押被甲○○之事由依然存在
      ，被告甲○○所為本件聲請具保停止羈押，自難准許，應
      予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
