【裁判字號】    98,訴,3106
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺東泰源技訓所執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1974
3號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，沒收。又意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有
期徒刑壹年月。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國94年4月25日因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，分別經法院判處有期徒刑7月、2月，嗣經定應執
    行刑有期徒刑8月確定，又於94年6月13日因犯竊盜罪，經法
    院判處有期徒刑4月確定，復於94年8月8日因違反毒品危害
    防制條例及替代役實施條例等案件，分別經法院判處有期徒
    刑10月、2月，嗣經定應執行刑有期徒刑11月確定，與前開
    違反毒品危害防制條例、竊盜等案件經入監合併接續執行，
    於94年3月4日入監執行，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎丙○○仍不知悔改，於98年5月15日18時30分，行經臺
    中市○○路443號前，見乙○○所有車牌號碼PX5-929號重型
    機車停放該處未將鑰匙取走，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，以徒手持該鑰匙發動乙○○之前開重型機車後騎
    離現場，而竊取乙○○所有前開重型機車1輛。丙○○騎乘
    前開竊得之機車，於同日20時5分許，行經臺中縣潭子鄉○
    ○路與環中路口停等紅燈時，適甲○○騎乘車牌號碼LBE-17
    1號重型機車在旁停等紅燈，且甲○○將手提包放置在所騎
    乘之機車腳踏板上，丙○○見有機可趁，另基於意圖為自己
    不法所有之搶奪犯意，騎乘前開竊得之重型機車自後接近甲
    ○○所騎乘之機車，趁甲○○不及防備之際，以徒手搶奪甲
    ○○置於機車腳踏板上之手提包1個【內有新臺幣（下同）1
    萬元、行動電話3支、甲○○國民身分證及汽車駕照各1張】
    ，得手後即騎車加速逃離現場，並將搶得之行動電話以每支
    1500元之代價變賣，所得價金及搶奪得來之1萬元均花用完
    畢，其餘物品則均丟棄。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且據證人即
    被害人乙○○、甲○○、證人陶德智、陳俊元等人於警詢及
    檢察官偵查中證述明確，復有手機讓渡書、臺中縣警察局豐
    原分局贓物認領保管單、失車－唯讀案件基本資料各1份、
    監視錄影翻拍照片3張、查獲照片12張附卷足稽。被告竊取
    前開車輛搶奪前開財物既遂供己使用，足見其確有為自己不
    法所有之意圖甚明。被告自白核與事實相符，事證明確，其
    前開犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第325條第1
    項之搶奪罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，犯罪構成要件
    互殊，應予分論併罰。查被告前於94年4月25日因違反毒品
    危害防制條例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑7月
    、2月，嗣經定應執行刑有期徒刑8月確定，又於94年6月13
    日因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑4月確定，復於94年8月
    8日因違反毒品危害防制條例及替代役實施條例等案件，分
    別經法院判處有期徒刑10月、2月，嗣經定應執行刑有期徒
    刑11月確定，與前開違反毒品危害防制條例、竊盜等案件經
    入監合併接續執行，於94年3月4日入監執行，於95年10月31
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，分別加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其
    等品行及智識程度所為嚴重危害社會治安及被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
