【裁判字號】    98,訴,3582
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3726號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之含第一級毒品
海洛因殘渣之塑膠袋玖個沒收銷燬之。扣案之注射針筒參支、注
射用束帶壹條、摻食管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第1031號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年12月10日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年12月10日以97年度毒偵字
    第4699號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年6月10日19時許，在臺中縣神岡鄉○○路716巷62號租屋
    處，將海洛因摻水溶解以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣為警於98年6月11日上午7時30分許，在上揭
    租屋處查獲，並扣得含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋9個
    、及其所有用以施用海洛因之注射針筒3支、注射用束帶1條
    、摻食管1支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之注射針筒3支、注射用束帶1條、摻食管1支及含第一
    級毒品海洛因殘渣之塑膠袋9個可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局刑事警察大隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照表各乙紙在卷
    可參。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其持有第一級毒品
    海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒，仍無
    法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之含第一級毒品海洛
    因殘渣之塑膠袋9個，因其上海洛無法自塑膠袋析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。扣案之注射針筒3支、注射用束帶1條、摻食管1支，為被
    告所有，供其吸食海洛因之用，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
