【裁判字號】    98,易,3437
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2236
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年11月20日下午4時，在本院第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  羅智文
                書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    於民國94年1 月27日易科罰金執行完畢。其明知自己並無申
    辦行動電話門號使用並支付電信服務費用之真意，竟與某不
    詳姓名年籍之成年女子，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97 年7月5 日下午，一起前往乙○○所經營位在臺中市○區
    ○村路○ 段162 號之「新世紀通訊行」，以甲○○名義假意
    申辦行動電話門號，使乙○○陷於錯誤，同意甲○○於當日
    以「0983專案」申辦、領取亞太電信0000000000及00000000
    00門號SIM 卡各1 張，並各免費搭配LG廠牌KX166 型號手機
    1 支（每支空機價格為新臺幣【下同】5000元），上開2 門
    號每月基本費用均為555 元。嗣於同日稍晚，由上開不詳姓
    名年籍之成年女子返回「新世紀通訊行」，領取前述手機2
    支，致乙○○共受有1 萬元之損害。甲○○申辦上開2 門號
    後，未曾繳納任何費用，迄98年8 月10日止，每個門號各積
    欠通話費3053元及違約金6000元。
三、處罰條文
    刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
四、附記事項
    被告甲○○與告訴人乙○○已於98年11月5 日達成和解，有
    其2人 出具之和解書在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
