【裁判字號】    98,訴更,8
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確定法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴更字第8號
上  訴  人  聯億建設有限公司
法定代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被上訴人    偉創營造有限公司(原陳建成工程有限公司)
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因98年度訴更字第8號確定法定抵押權存在
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
3,162,146元，應徵第二審裁判費新台幣48,574元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
