【裁判字號】    98,易,2407
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因電腦處理個人資料保護法案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第28244號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告庚○○原任職於徵信業，其深知戶政、
    監理連線資料，攸關個人隱私，且非公務機關未經目的事業
    主管機關依電腦處理個人資料保護法登記並發給執照者，不
    得為個人資料之蒐集、電腦處理及利用及徵信業應經目的事
    業主管機關許可並經登記及發給執照，始得營業。詎經不法
    集團成員許以每月新臺幣（下同）8000元之代價後，竟與該
    不法集團成員共同基於意圖營利之不法犯意聯絡，未經主管
    機關許可、登記及發給執照，而將利用不詳方式所蒐集取得
    原經由戶政、監理機關及電信公司以電腦設備整理之個人資
    料，以每筆1500元至2000元不等之代價，由被告庚○○以其
    所持用如電話號碼0000000000號行動電話，利用簡訊傳遞方
    式，販售予因執行徵信而有蒐集個人資料需要之徵信業者，
    徵信業者再將不法查詢費用，匯入該不法集團所指定，交由
    被告庚○○持用戶名為吳承洋之中國信託商業銀行股份有限
    公司城東分行帳戶（帳號：000000000000號）內。被告庚○
    ○與該不法集團因此將告訴人辰○○、丁○○、子○○、甲
    ○○、乙○○、戊○○、己○○、辛○○、壬○○、卯○○
    、巳○○、寅○○、丑○○、碩億金屬有限公司等個人資料
    （告訴人癸○○部分另行審結），販售予在女人徵信國際有
    限公司任職之張雅惠（改名丙○○，業經本院於98年9月8日
    以98年度易字第2407號為公訴不受理判決確定）及其他不詳
    徵信業者。被告庚○○販售個人資料之行為，已生損害於告
    訴人辰○○、丁○○、子○○、甲○○、乙○○、戊○○、
    己○○、辛○○、壬○○、卯○○、巳○○、寅○○、丑○
    ○、碩億金屬有限公司之隱私。嗣經依被告庚○○上開行動
    電話追查後，始悉上情等語，因認被告均涉嫌違反電腦處理
    個人資料保護法第33條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告庚○○經檢
    察官均以違反電腦處理個人資料保護法第33條之罪提起公訴
    ，依照同法第36條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人辰○
    ○、丁○○、子○○、甲○○、乙○○、戊○○、己○○、
    辛○○、壬○○、卯○○、巳○○、寅○○、丑○○、碩億
    金屬有限公司於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀14份附卷可參，是本件就上揭告訴人部分均諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
