【裁判字號】    95,訴,326
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第326號
原      告  丙○○
訴訟代理人  秦鴻宣律師
複代理人    葉涵德律師
被      告  乙○○
                        弄23.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年6月30日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「甲○○    住南投縣鹿谷鄉○○村○○路
40之29號」之記載，應更正為「丙○○    住南投縣鹿谷鄉○○
村○○路40之29號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
