【裁判字號】    98,聲,5206
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5206號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
                  （現於臺灣苗栗看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件經臺灣臺中地方法
    院於98年10月26日判處有期徒刑五月確定（98年度易字第
    2313號）；又因竊盜案件經台灣苗栗地方法院於98年9月22
    日判處有期徒刑七月（98年度易字第650號）亦已確定在案
    ，故請求准予合併執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十
    三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；刑
    事訴訟法第四百七十七條亦有明文。揆諸前揭規定，聲請人
    依法應請求臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請定其
    應執行之刑，不得自行向本院聲請，是以，本件聲請人逕自
    向本院聲請定應執行刑，於法不合，且無從補正，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
