【裁判字號】    98,中簡,3666
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年
度偵字第25945號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如聲請簡易判決處刑書附
表之仿冒物品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之罪。爰審酌被
    告未顧及他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而
    陳列仿冒商標之商品，侵害他人享有之智慧財產權，並破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被告犯後坦承犯行不
    諱，本案仿冒品數量不多，造成被害人之損害非重，並已與
    被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯罪後已與
    被害人達成和解，經此教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之仿冒商標圖樣之物品，係被告違反商標法
    第八十二條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於被告與
    否，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
