【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第575號
受  罰  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受罰人因任緹雅國際開發有限公司之清算人，未能於清算期
間完成清算，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應處新臺幣壹萬元罰鍰。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明文。又上開
    規定於有限公司之清算亦準用之，此觀之公司法第113條自
    明。
二、查受罰人於民國（下同）97年3月25日就任為緹雅國際開發
    有限公司之清算人，經本院准予備查，此有附於本院97年度
    司字第142號呈報清算人案卷之同意書可稽。依上開規定，
    受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限內完結
    清算者則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自97年就任
    清算人，雖曾分別於97年9月25日、98年3月26日聲請展期，
    然嗣後即未再聲請展期，亦未於期限內清算完結，直至98年
    9月28日始再聲請展期6個月，惟自前次展延期間屆滿98年9
    月24日已有遲誤，足認本件受罰人確有未於前揭法定6個月
    之期間內完結清算之情事，依首開法條之規定，應處以罰鍰
    。爰審酌受罰人遲於98年9月28日始提出本件延展清算完結
    申請，依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
