【裁判字號】    98,司聲,1915
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第1915號
聲  請  人  元富證券股份有限公司
法定代理人  澤一投資股份有限公司
上一人之法  甲○○
定代理人
相  對  人  乙○○
當事人間返還擔保金事件，本院於民國98年10月28日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中，關於元富證券股份有限公司法定代理人「
甲○○」之記載，應更正為「澤一投資股份有限公司」及「上一
人之法定代理人  甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                       民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
