【裁判字號】    98,中簡,3257
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22030號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第23882號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國98年6月中旬某日，在臺中市○○路之麥當勞速食
    店，將其所有之臺中商業銀行北臺中分行（下稱臺中銀行北
    臺中分行）帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密
    碼，交付予某真實姓名年籍不詳自稱「黃小姐」及「黃小姐
    」指示前來之不詳成年男子，以此方式幫助該人所屬之詐欺
    集團詐取財物。嗣該「黃小姐」及該不詳成年男子所屬之詐
    欺集團成員，基於意圖為不法所有之犯意聯絡，(一)、於98年
    7月6日上午10時許，撥打電話予丙○○，佯稱其個人資料遭
    盜用而涉及洗錢，致其名下帳戶均遭凍結，須依指示匯款，
    致丙○○陷於錯誤，而於同年月日中午12時許，匯款新臺幣
    （下同）22萬元至甲○○上揭臺中銀行北臺中分行帳戶內；
    (二)、於98年7月7日上午11時許，撥打電話予乙○○，佯稱係
    中華電信人員，因乙○○個人資料遭盜用申辦行動電話門號
    ，並有人頭帳戶涉及刑案，要求依指示匯款以配合檢調機關
    監管其帳戶資金云云，致乙○○陷於錯誤，於98年7月7日上
    午11時30分許，匯款10萬元至甲○○之上揭臺中銀行北臺中
    分行帳戶內，嗣因丙○○、乙○○匯款後察覺有異，報警處
    理而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、被告甲○○對其於前揭時、地，將其申設之臺中銀行北臺中
    分行帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付真實姓名、年籍均不
    詳之「黃小姐」及不詳成年男子之事實供承不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是因接獲簡訊可辦理貸款
    ，經與對方聯繫後，對方要求提供存摺、金融卡連同密碼，
    以利製作收入明細供申辦貸款之用，伊當時因急於辦理貸款
    ，所以才將上開臺中銀行北臺中分行存摺、金融卡連同密碼
    交給對方，因逾對方所稱核貸日期仍未取得貸款且對方避不
    見面，始知受騙，而至派出所謊稱帳戶遺失，經警方告知須
    先行向銀行掛失，即以電話方式掛失上開帳戶，伊沒有幫助
    詐欺云云。惟查：
(一)、上揭臺中銀行北臺中分行帳號000000000000號帳戶，係被告
    甲○○所申辦使用一情，業據被告甲○○坦承在卷，並有被
    告甲○○於上揭帳戶之開戶資料1份附卷可稽。又詐欺集團
    成員於上揭時間詐騙被害人丙○○、乙○○，致被害人丙○
    ○、乙○○因而陷於錯誤，分別匯款22萬元、10萬元至被告
    甲○○上揭帳戶之事實，並經被害人丙○○、乙○○分別於
    警詢之指述明確，復有臺中商業銀行無摺存款存入通知聯、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、臺中商業銀行北臺中分行98年7月23日中北
    中字第09803200289號函、98年8月3日中北中字第098032002
    98號函檢附甲○○帳戶交易明細等在卷可憑。則被告甲○○
    上揭臺中銀行北臺中分行之帳戶，確為詐欺集團成員作為實
    施對被害人丙○○、乙○○實行詐欺取財犯行之用乙節，足
    堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又按今日
    一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法
    使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用
    之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途再行提供以使用，方符常情；且存摺、金融卡等有關個人
    財產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值，且倘若淪
    落不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工
    具；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見
    其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法
    目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用
    之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類
    型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易
    於意會者，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。而
    現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶存摺
    等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪
    之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
(三)、被告雖否認有何幫助詐欺取財犯行，並以前詞置辯。惟查，
    被告於行為時業已為30歲之成年人，並非年幼無知或與社會
    隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活經驗，對於現
    今犯罪集團利用金融機構帳戶存摺等資料，做為詐騙等犯罪
    之不法用途使用一節應有所悉。被告雖辯稱伊是因急於辦理
    貸款，所以才將上開臺中銀行北臺中分行存摺、金融卡連同
    密碼交給對方云云。惟衡諸現今金融機構辦理貸款作業，固
    需申貸人提出相關之個人身分文件、財力證明等資料，然金
    融機構所要求之財力證明當需屬真實之證明文件，如提供虛
    偽證明申請貸款者，即可能涉及詐欺取財之罪責，而被告將
    其帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予姓名不詳之人製作不實
    收入交易或存提證明，已容認他人任意使用其帳戶至明。而
    被告復辯稱交付帳戶後，曾至北屯派出所申報帳戶遺失，請
    警方協助，且經警方告知須先行向銀行掛失，即以電話方式
    掛失上開帳戶云云，然經查被告並未曾於98年6、7月間，向
    臺中市警察局第五分局北屯派出所申報帳戶遺失，亦未曾向
    臺中商業行北臺中分行掛失等情，有臺中商業銀行北臺中98
    年10月15日中北中字第09803200366號函、臺中市警察局第
    五分局98年10月19日中分五偵字第0980032606號函檢附職務
    報告在卷可稽，被告上開所辯，顯無足採。再者，被告於偵
    查中自承：知悉隨意將存摺、提款卡及密碼交付他人，可能
    遭不法集團供作詐欺使用等語（見偵卷第5頁），益徵，被
    告主觀上對於將上開金融帳戶資料交付予於真實姓名均不詳
    之人，其帳戶可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，已
    有所預見，且仍容認他人使用其帳戶，被告主觀上自具有幫
    助他人詐取財物之不確定故意，應可認定。
(四)、綜上所述，被告所辯其無幫助詐欺犯行，並不足採，本案事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告帳戶存摺、金融卡連同密
    碼之「黃小姐」及不詳成年男子及所屬之詐欺集團成員，利
    用被告之帳戶詐欺被害人，核其等係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪。而被告將其所有上揭帳戶存摺、金融卡連同密碼
    交付予上開「黃小姐」及不詳成年男子所屬詐欺集團使用，
    使該詐欺集團成員作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供臺中銀行北臺中分行
    帳戶存摺、金融卡及密碼予他人之幫助行為，使詐欺集團成
    員詐騙被害人丙○○、乙○○等人，使渠等交付財物，為一
    行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪論處。被告行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。另檢察官移送併辦部分與起訴部分係
    屬想像競合之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，自
    應由本院併予審理，附此說明。爰審酌被告甲○○提供上揭
    臺中銀行北臺中分行帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集
    團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，
    所為實屬不該，並考量其犯後態度及對被害人所生之損害及
    審酌其並無前科，素行良好及犯本案之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
