【裁判字號】    98,補,1678
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1678號
原      告  明衛消防安全設備工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告文亮營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）13,797,279元，
          應繳裁判費133,440元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳132,940元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
