【裁判字號】    98,中簡,3513
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2321號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「
甲○○」署名貳枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第5 行「免
    受重罰」更正為「乙○○為免受重罰」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按一般交通違規人於執勤警員製作之「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」收受通知聯者欄上簽寫姓名，乃表示收到該
    通知單之意思，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由「甲○○」名義出具領收受通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，應為刑法第210 條之私文書。核被告乙○○所為，
    係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    「甲○○」署名，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，而
    偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，僅論以行使偽造私文書罪。又被告前因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第1165號分別判處有期徒刑10月、3 月，
    並定應執行有期徒刑1 年確定，嗣於95年9月2日因徒刑執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為逃避
    交通違規行政罰則，掩飾其真正身分，竟不念亦將損及甲○
    ○之權益及其目的、手段、品行、智識程度、所生危害，犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告偽造之「甲○○」署名2 枚，
    應依刑法第219條規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第4
    7條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
