【裁判字號】    98,聲,5272
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第317號、98年度
戒毒偵字第238號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重壹點柒伍公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例一案，被告業經該署檢察官依法以98年度戒毒
    偵字第238號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品
    海洛因1包（含袋重1.96公克），係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之粉塊1包，經送法務部調查局鑑定結果，檢
    出含第一級第6項毒品海洛因成分（驗餘淨重1.75公克），
    有該局97年12月11日調科壹字第09723044970號鑑定通知書1
    紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
