【裁判字號】    98,司聲,2166
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年十月十四日對相對人丙○○所發如附
件之存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元
由相對人丙○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年10月14日對相對人寄發如
    附件之存證信函所示之意思表示，因相對人丙○○遷移不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    相對人丙○○戶籍謄本、存證信函及回執各1件為證。本件
    聲請關於公示送達丙○○部分，核與前揭規定相符，應予准
    許。惟本件聲請關於公示送達匯智事業開發股份有限公司部
    分，因其法定代理人乙○○之戶籍地與聲請人送達地址相異
    ，故與上開規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
