【裁判字號】    98,簡,1163
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（98年度毒偵字第3648號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
