【裁判字號】    98,易,3240
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1956
4號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列被告於本院審理時之自白
    外，其餘均引用如附件之起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪及同法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。上開二罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又按刑法第一百
    四十條第一項之侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家公務
    之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人，故雖有
    數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬
    單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪，併此敘明
    。爰審酌被告犯後已坦承犯行不諱，並以告訴人甲○○名義
    捐款三萬元予慈濟功德會，而告訴人並已具狀撤回告訴傷害
    、毀損情事，其態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯罪後已
    與被害人達成和解，經此教訓，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、公訴意旨另以被告於前開時地之行為，尚認被告另涉有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌、第三百五十四條之毀損
    罪嫌等語。查刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第三百
    五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論，玆據告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前撤回其此部分之告訴，而檢察官復認被告此部分行
    為與其前開經本院論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，故不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項
、第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
