【裁判字號】    98,中簡,3516
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○  ○○○  .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10826號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○  ○○○  ○○○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日，緩刑貳年。
遠傳易付卡客戶資料卡申請人上偽造之「甲○○○○○ ○○○ ○○○○」署
押壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除在犯罪事實欄一、第十行「門號00
    00-000000號」後面加記「足以生損害於甲○○○○○ ○○○ ○○○○及
    遠傳電信股份有限公司對於申請使用行動電話門號管理之正
    確性」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告於遠傳易付卡客戶資料卡申請人上偽造之「甲○○○○○ ○○○
    ○○○○」署名一枚，均係偽造之署押，應依刑法第二百十九條
    規定，予以宣告沒收。
三、查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，且被告犯後坦承
    犯行，本院考量被告本案犯案動機、目的，係其一時失慮，
    致罹刑章，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，刑法第二百十六條、第二百十項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月     20   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    11    月     20   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百十六條】
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第二百十條】
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10826號
被      告  乙○○○ ○○○ ○○○○○（音譯：范文戰）
                        27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○○○路111號
                        居留證號碼：LC00000000號
上  一  人
選任辯護人  陳怡伶律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○○ ○○○ ○○○○○（音譯：范文戰）與甲○○○○○ ○○○ ○○○○（音
    譯阮文陶）係同事，緣阮文陶於民國97年3、4月間，因委託
    范文戰代為申辦行動電話門號，而將健保卡、居留證等證件
    交付予范文戰。詎范文戰未經阮文陶同意，擅自於97年4月1
    3日，前往不知情之王文權（所涉偽造文書、詐欺等罪，另
    為不起訴處分）所經營之三合彩色沖印店（設臺中市○區○
    ○○街135號3樓之335），冒名申辦行動電話易付卡門號，
    並在遠傳易付卡客戶資料卡之申請人簽名欄內，偽造「甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○○」之署押1枚後，持以行使而申辦行動電話易付
    卡門號0000-000000號。之後，因上開電話號碼遭詐欺犯罪
    集團成員使用，作為施行詐術之工具。經民眾檢舉，乃循線
    查獲上情。
二、案經遠傳電信股份有限公司、阮文陶訴由臺中市警察局第六
    分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊之被告范文戰對於冒用告訴人阮文陶之名義，申辦0000-0
    00000號電話，並在遠傳易付卡客戶資料卡上，偽造告訴人
    阮文陶之簽名一節，供承不諱，核與告訴人阮文陶之警詢筆
    錄內容相符，並有該資料卡影本附卷可資佐憑，被告上開自
    白，堪信為真。被告所涉偽造文書犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌，請依法論科。偽造之「甲○○○○○ ○○○ ○○○○」之署押1枚（
    未扣案）請依同法第219條之規定宣告沒收。
三、報告意旨另以：被告冒名申辦之易付卡門號，遭詐騙集團成
    員使用，而認被告另涉幫助詐欺罪嫌。惟查，此部分之犯罪
    事實，係由匿名之林姓男子於97年8月18日中午12時31分以
    電話報警檢舉，雖有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表可
    佐，然核其內容，對於詐欺犯罪之描述尚不明確，無法遽予
    認定被告所涉幫助詐欺犯罪之事實。應待查明更進一步之事
    實後，再予移送，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  沈秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
