【裁判字號】    98,訴,2912
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  莊慶洲律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡振修律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾壹月貳拾陸日起各
延長羈押貳月，並均禁止接見、通信。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院
認有刑事訴訟法第101 第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7
款之情形而有羈押必要，於民國98年8 月26日執行羈押，並均禁
止接見、通信在案，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，均應自民國98年11月26日起各延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                     法  官  王世華
                                     法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
