【裁判字號】    98,交易,683
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24397號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○素行不佳，前於民國89、90、91、94年間，即分別因
    犯公共危險罪（酒醉駕車）經本院判處罪刑確定，且於96年
    間因犯公共危險罪（酒醉駕車），經本院判處有期徒刑6月
    確定，送監執行，於98年4月1日縮刑期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於98年10月8日22時許起至翌日（9日）凌晨某時許止
    ，在其位於臺中縣烏日鄉○○路501號住處，與友人一同飲
    用高粱酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於98年10月9日9時許，騎乘車牌號碼KCY-431號重型機
    車外出，於行經臺中縣烏日鄉○○路與中山路3段路口時，
    因不勝酒力致操控能力降低，而倒臥在路旁，至同日11時15
    分許，經警據報前往處理，並於同日13時許，在臺中縣警察
    局烏日分局烏日派出所對甲○○實施呼氣酒精濃度測試結果
    ，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達1.63mg／l。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後施以呼氣酒精濃度測定結果達1.63mg／l，有當事人酒
    精測定紀錄表1份在卷可稽，並被告確實因酒醉無法駕駛而
    倒臥在路旁，且經警查獲時，尚有腳步不穩、手腳顫抖、畫
    定直線無法正常行走、意識模糊、言語含糊不清等顯無法安
    全駕駛之情事，亦有照片4張、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1份在卷足憑，並有刑案現場測繪圖1份附卷可參。且按
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88年度法檢
    字第1669號函參照），且按體內酒精含量由開始飲酒時的0%
    ，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到
    最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算
    代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實
    驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣
    中酒精含量倒推計算過程一文）。本件被告為警查獲後所測
    得之呼氣酒精濃度測定值即達每公升1.63毫克。又參酌國外
    認定標準，於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率
    為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與
    精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編
    之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相
    關論文資料）觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被
    告當時應已達不能安全駕駛之程度，且被告因不勝酒力而倒
    臥路旁，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查，被告
    前於96年間因犯公共危險罪（酒醉駕車），經本院判處有期
    徒刑6月確定，送監執行，於98年4月1日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑2分之1。爰審
    酌被告前已多次因犯酒醉駕車犯行，經法院判刑確定，且前
    甫因犯公共危險罪經本院判處有期徒刑6月確定，並於98年4
    月1日縮刑期滿執行完畢，顯見前諭知易科罰金刑度無法改
    正被告酒後駕車惡習，並其本件經警查獲所測得之呼氣酒精
    濃度高達1.63mg／l，及被告本次酒後騎乘機車，對己及他
    人所生危害甚大，惟未因此肇事，並被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
