【裁判字號】    98,簡上附民,41
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡上附民字第41號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因被告等妨害自由案件（98年度中簡上911號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告2人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○2人被訴妨害自由案件，刑事部
    分，本院已於民國98年11月5日辯論終結在案。茲原告於同
    年月9日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，依照首開說明
    ，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
