【裁判字號】    98,易,2407
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    電腦處理個人資料保護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因電腦處理個人資料保護法案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第28244號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，以蒐集或電腦處理個人資料為主要業務之人，
未經主管機關依法許可，並經登記及發給執照，而對個人資料之
蒐集及電腦處理，致生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年二
月一日前向國庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實
一、甲○○原曾任職於徵信業，其明知戶政、監理連線資料，攸
    關個人隱私，且非公務機關，以蒐集或電腦處理個人資料為
    主要業務之人，未經主管機關依電腦處理個人資料保護法許
    可、登記並發給執照者，不得為個人資料之蒐集、電腦處理
    及利用，竟基於意圖營利，未經主管機關登記及發給執照，
    而將其利用不詳方式所蒐集取得原經由戶政、監理機關及電
    信公司以電腦設備整理之個人資料，以新臺幣（下同）1500
    元至2000元不等之代價，由甲○○以其所持用之電話號碼00
    00000000號行動電話，利用簡訊傳遞之方式，販售乙○○之
    年籍資料予不詳人士，而生損害於乙○○之隱私。嗣經依甲
    ○○上揭行動電話追查後，始悉上情。
二、案經法務部調查局中部地區機動工作組報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，並有告訴人乙○
    ○所提出之告訴狀、被告使用之電話號碼0000000000號行動
    電話通訊監察譯文各乙份在卷可參，足見被告自白確與事實
    相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、被告蒐集、電腦處理個人資料，自屬前開以蒐集或電腦處理
    個人資料為主要業務之個人，其係非公務機關亦未經目的事
    業主管機關依電腦處理個人資料保護法許可、登記並發給執
    照而為個人資料之電腦處理（儲存、輸出即以行動電話簡訊
    方式傳送個人資料檔案），係違反電腦處理個人資料保護法
    第19條第1、2項之規定同犯同法第33條之罪。其以一行為，
    觸犯上開兩罪名為想像競合犯，應以侵害法益及情節較重之
    電腦處理個人資料保護法第33條、第19條第2項之罪論處。
    爰審酌被告為圖不法利益，竟以此方式取得他人資料並出售
    牟利，實應非難，惟念其因一時失慮致罹刑章，本件犯罪所
    得僅1500元至2000元不等，及其智識程度尚佳，犯後坦承犯
    行態度良好，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷為憑，被
    告平日素行尚佳，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程
    序教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並應於99
    年2月1日前向國庫支付新臺幣2萬元，以啟自新。至扣案之
    物品（即臺灣臺中地方法院檢察署97年度警聲搜字第5229號
    偵查卷第220頁所示之物品），雖係被告所有之物，然無積
    證據足資證明該等物品係被告用以為本件犯罪，是就該等物
    品，本院自無從予以宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，電腦處理個人資
料保護法第33條、第19條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
條、第41條第1項前段、第74條第1款、第2項第4款，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
電腦處理個人資料保護法第33條
意圖營利違反第7條、第8條、第18條、第19條第1項、第2項、第
23條之規定或依第24條所發布之限制命令，致生損害於他人者，
處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣4萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
