【裁判字號】    98,補,1670
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1670號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告金克力金屬工
    業有限公司等發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）720,482元
          ，應繳裁判費7,930元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳7,430元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
