【裁判字號】    98,司聲,2166
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人匯智事業開發股份有限公司等為公示送
達事件，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請：
一、(一)相對人乙○○最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (二)匯智事業開發股份有限公司之公司變更登記事項表及法定
      代理人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                           書記官 孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
