【裁判字號】    98,訴,3373
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3580號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因犯竊盜罪，經本院臺中簡易庭判處
    有期徒刑3月確定，送監執行，於97年11月25日執行完畢，
    。又其於96年間因犯施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年1月3日
    觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年7月8日7時30分許，在其位
    於臺中縣東勢鎮○○路民安巷33之43號住處內，以將海洛因
    摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣經警於98年7月8日11時26分許，通
    知甲○○到場採驗尿液送檢後，呈現第一級毒品海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告經警採
    集送驗之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性
    反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1份附卷足證。查被告前於96年間因犯施用毒品案件
    ，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於97年1月3日觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒完畢
    後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，已為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。且查，被告曾於96年間因犯竊盜罪，經本院臺
    中簡易庭判處有期徒刑3月確定，送監執行，於97年11月25
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其受徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用
    毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
