【裁判字號】    98,撤緩,236
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第4160號、98年度執字第13467號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院於
    民國98年6月30日以98年度中簡字第2036號（98年度偵字第1
    1175號）判處有期徒刑5月，緩刑2年，於98年7月29日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前即97年12月20日故意犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於98年9月10日以98年度中交簡
    字第1545號判處拘役50日，於98年10月12日確定在案，經核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷其
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有2款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2案等情，業有該2案判
    決正本各乙份在卷可稽，此部分事實洵堪認定。惟依前開規
    定說明，可知緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤
    銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所
    受之緩刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之際，僅提出上揭2
    案之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效果
    等文字，並未於聲請書內載明受刑人有何非予執行刑罰，否
    則難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證以證實。且
    查被告係於97年12月20日因酒醉駕車為警查獲時，冒用其弟
    之名應訊，而涉犯行使偽造私文書罪，經本院予以緩刑處遇
    ，而本件於緩刑前所犯之故意犯違背安全駕駛致交通危險罪
    亦係同日因酒醉駕車所犯，2案犯罪型態、原因、侵害法益
    及社會危害程度殊異、罪質不同，且係同日所違犯，難以此
    即認有非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其預期效果之情
    狀，再後案經法院斟酌情節後亦僅宣告拘役50日之刑罰，僅
    以後案顯然較為輕度拘役之宣告即撤銷前案緩刑之宣告而執
    行有期徒刑5月，輕重失衡，有違比例原則。是依卷內資料
    所示，尚無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難
    收其預期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第十四庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
