【裁判字號】    98,交訴,284
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9607號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十八年二月二十四日下午四時許，駕駛車牌
    號碼００７１─ＦＹ號自小客車，沿台中縣豐原市○○路由
    北往南方向直行，於同日下午四時五分許，行經台中縣豐原
    市○○路三十七號前時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉。而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    向左迴轉。適同一時間，丙○○騎乘車牌號碼Ｆ９Ｚ─５５
    ７號重型機車，沿台中縣豐原市○○路由南往北方向行駛至
    上開地點，因乙○○迴轉碰壁後，未注意及禮讓來往車輛，
    貿然後退欲再行向左轉回往北方向，致其所駕駛之自小客車
    車尾撞及丙○○所騎乘重型機車之右側腳踏板處，丙○○因
    而人、車倒地，並受有左脛骨上端閉鎖性骨折之傷害（過失
    傷害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決）。詎乙○○明
    知其駕車肇事，致丙○○人、車倒地並受傷，其雖有下車查
    看，竟另基行於肇事逃逸之犯意，未採取救護等其他必要之
    措施，亦未報警處理或留下聯繫方法，旋即駕車駛離肇事現
    場。嗣經報警，並提供乙○○所駕駛上開自小客車之車牌號
    碼予警方，因而循線查獲，始知上情。
二、案經丙○○訴由台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢及偵查中指訴及證述之情節相符，並經證
    人林柯明慧於偵查中證稱：丙○○沒有同意伊與乙○○可以
    離開，也未留下姓名、年籍與電話等資料供聯繫等語明確，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、肇事現場及車損相片、行政院衛生署豐原醫院診
    斷證明書、車籍查詢─基本資料詳細畫面等在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符。另按汽車駕駛人，駕駛汽車致人受
    傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，不得駛離，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項前
    段定有明文，其立法意旨在避免車禍事故損傷之擴大及釐清
    肇事責任，是不論肇事人是否有過失，均負有此項義務，被
    告駕駛自小客車與告訴人丙○○發生車禍致其受傷，卻未立
    即採取救護或其他必要之措施，復未報請警察機關處理，反
    而逕行駕車駛離現場，其肇事逃逸之故意，已甚明顯。本件
    事證明確，被告駕駛車輛肇事後逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後並未報
    警救護，反棄受傷之告訴人丙○○於不顧，惡行非輕，惟犯
    後於本院審理時能坦承犯行，並已與告訴人達成和解，賠償
    其損害（當庭給付新台幣十萬元，由告訴人點收，有本院九
    十八年十一月四日審理筆錄可佐）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前雖曾
    因賭博案件，經法院判處有期徒刑四月確定，並於八十七年
    十一月二十三日易科罰金執行完畢，然於執行完畢後五年以
    內未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案記錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註記錄表各一份在卷可稽，此次因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，表示悔意，並與告訴人和解，經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適
    當，予以宣告緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之四】
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
