【裁判字號】    98,中簡,3648
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三二六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八行關於「許建中」之記載，應更正為「乙○○
    」；證據並所犯法條欄一、第五行「手機照片四張」之後，
    應補載「、贓物認領保管單一張、借款憑證一張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告利用他人經濟困頓之際，貸放金錢收取重利，表面
    上化解他人一時週轉困境，實則使其陷入漫無止境之還款夢
    魘，惟被告於本案中僅收取預扣之首期利息新臺幣四千五百
    元，實際犯罪所得尚屬有限，再參以被告犯罪動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之本票一張（面額三萬元）及借款憑證一張，係被害人
    乙○○所簽發予被告作為債權擔保之用。上開本票及借款憑
    證是否為犯罪所得，應斟酌所載金額是否均係犯罪所得，如
    全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息
    ，仍應交付法定限制內之利息。被害人乙○○所開立面額共
    三萬元之本票及借款憑證交予被告收執，既係供作擔保借款
    債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內
    之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制
    內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑法
    第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全
    部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係
    犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從而，前揭
    扣案之本票及借款憑證各一張，爰不併予諭知沒收。至於被
    害人乙○○健保卡一張，則是被害人乙○○交付予被告作為
    抵押品，此據證人即被害人乙○○於警詢時指陳明確，尚難
    認定已屬被告所有之物品，且已於為警查獲後發還被害人乙
    ○○領回，亦有贓物認領保管單在卷可憑，本院亦無從就此
    宣告沒收。
四、查被告行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科
    罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑
    法第四十一條第一項規定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
