【裁判字號】    98,司養聲,93
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第93號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
    主  文
認可乙○○於民國九十八年八月六日，收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人甲○○（女、55年5月6日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）已同住數十年，被收養人自幼即由收養人照顧
    並扶養長大，為使收養人及被收養人間得以有一正式之父女
    名分，收養人於98年8月6日，與被收養人訂立收養契約書，
    為此依法聲請認可等語，並提出收養契約書、被收養人之健
    康檢查體檢報告各1件及戶籍謄本3件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年8月6日簽立
    書面契約達成收養合意；而被收養人之生父梅漢洲已於77年
    4 月18日過世，被收養人之生母自被收養人與收養人同住後
    即未曾探視及給付扶養之費用，則依民法第1076條之1第1項
    第1款及第2款之規定，本件收養自毋庸得其等同意；收養人
    為11年11月11日生，無配偶，被收養人則係55年5月6日生之
    未婚成年人，收養人長於被收養人20歲以上，亦不在近親收
    養之列等事實，業據聲請人提出收養契約書1件及戶籍謄本3
    件為證，並有本院98年8月26日之訊問筆錄在卷可稽，可堪
    認定本件收養並不具有民法第1079條之4、之5所定無效或得
    撤銷之原因。其次，收養人與被收養人自幼即已同住，其等
    之互動良好，被收養人亦具良好之健康狀況及適足之經濟能
    力足以照顧扶養收養人等情，亦據聲請人等於前開期日到院
    陳明，並有前揭證據在卷可參。是本件收養應無不利於被收
    養人本生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定
    義務或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，
    本件收養自應予認可，並溯及於98年8月6日簽訂收養書面契
    約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
