【裁判字號】    98,訴,3536
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3545號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國93年8月2日期滿執行完
    畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    253 號為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑9月確定，於95年5月22日執行完畢。再於
    96年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，於
    97年6 月28日執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行
    期滿5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月18日
    下午4 時許，在臺中市中山公園內，以將海洛因摻入香菸之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月20日晚上7時
    40分許，為警在臺中市○區○○路與原子街口處盤查，並經
    其同意，在臺中市警察局第二分局永興派出所採尿，送驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，又其為警所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡、可待因陽
    性反應，有臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名
    對照表及中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告各1 紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。另被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送強制戒治，於93年8月2日期滿執行完畢，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第253 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑
    。綜上所述，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後5
    年內，再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告乙○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於94年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9
    月確定，於95年5 月22日執行完畢；再於96年間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑9月確定，於97年6月28日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身
    健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯
    罪後於偵查及本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
