【裁判字號】    98,聲,5228
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，執行時逃匿，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金合計新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯偽造文書案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣五
    萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告停止羈押。茲因該
    受刑人逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事保證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另
    被告乙○○經合法傳喚、拘提未到，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署於九十三年十一月二十九日以九十三年中檢守執公緝
    字第四一九七號發布通緝，迄今仍未到案等情，有該署通緝
    書、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可參，足見被告顯已逃匿，本件聲請
    核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二
    十一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
