【裁判字號】    98,重訴,516
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第516號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令（98年司促字第24775號）
    ，經被告2人於法定期間聲明異議，依法應以原告支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟，原告僅繳納支付命令裁判費
    新台幣（下同）500元，經本院於民國98年10月6日以98年度
    補字第1399號裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判
    費190,552元，該裁定業於98年10月22日合法送達予原告，
    有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
