【裁判字號】    98,易緝,447
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易緝字第446號
                                    98年度易緝字第447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22923
號、96年度偵字第24388號），被告於本院準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚壹把、鑿子壹支，均沒收。應執行
有期徒刑玖月，扣案之鐵鎚壹把、鑿子壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯偽造文書罪及竊盜罪等案件，經本院分別判處
    有期徒刑1年4月、4月後，復經本院裁定應執行有期徒刑1年
    4月確定，送監執行，於民國96年6月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於96年7月21日13時36分，騎乘車牌號碼KIO-809號重型機車
    ，前往臺中市○○區○○街42巷3弄16號之工地，以徒手竊
    取陳政焜所有置於工地內之鷹架2片、A字架1付、銅製噴水
    槍1 支、鋼筋約50公斤、電料1批、燒金筒1個及幫浦1個，
    得手後逃離現場，並將所竊得之物拿至不詳地點之資源回收
    場變賣，變賣所得款項供己花用完畢。另基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於96年9月10日16時20分，騎乘前開重
    型機車至臺中市北屯區三光巷50弄23號前，並持金屬材質、
    質地堅硬、鈍重，客觀上足對於人之身體造成傷害，可作為
    兇器之鐵鎚1把，及金屬材質、形尖且質地堅硬客觀上足對
    於人之身體造成傷害，可作為兇器之鑿子1支，將由臺灣省
    政府公共事務管理組所管理之房屋窗架上之鋁門窗拆卸支解
    ，而竊取鋁門窗12條、白鐵33條既遂。嗣經警先於96年8月
    28日循線查獲甲○○，復於96年9月10日17時30分，為巡邏
    員警當場查獲，並扣得甲○○所有持以行竊之鐵鎚1把、鑿
    子1 支，及甲○○竊得之鋁門窗12條、白鐵33條（已發還）
    。
二、案經臺中市警察局第五分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，且據證人陳
    政焜、周進來2人於警詢時證述明確，復有監視翻拍照片14
    張、贓證物認領保管收據2份附卷可稽，復有扣案鐵鎚1把、
    鑿子1支可資佐證。而上開扣案之鐵鎚及鑿子，依其等外觀
    顯示，均為金屬材質、質地堅硬，係屬鈍重或尖銳之物，在
    客觀上均足以危害人之生命、身體，自屬兇器；而被告竊取
    前開財物既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告之自白
    核與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第321條第
    1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應予分論併罰。查，被告前因犯偽造文書罪
    及竊盜罪等案件，經本院分別判處有期徒刑1年4月、4月後
    ，復經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，送監執行，於
    民國96年6月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足參，其受徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，各加重其刑二分之一，爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，未循正當方式獲取錢財，犯罪所生損害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之鐵鎚1把及鑿子1支，係被告所有，供其犯本件攜帶兇
    器竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第
51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
