【裁判字號】    98,交易,597
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第253號)，本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序
審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98
年11月20日上午11時，在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞
    務。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年5月12日晚上9時許，在位於台中市○○○
    路上之某萊爾富便利商店旁，飲用啤酒後，已達不能安全駕
    騎機車等動力交通工具之程度，竟於同日晚間10時許，駕騎
    車牌MW8－019號重型機車，欲自上址返回台中市○○○街友
    人住處。嗣同日晚間10時50分許，甲○○騎乘上開機車，行
    經台中市○區○○○街時，因酒精作用影響其專注力而自行
    摔倒受傷，經送醫救治並抽取甲○○之血液檢測，測得血液
    之酒精濃度達237mg/dl，換算吐氣所含酒精成分為每公升達
    1.13毫克。
三、處罰條文：
    刑法第227條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、附記事項：
  (一)被告應依執行檢察官之執行命令提供義務勞務。若有違反
      此項負擔而情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1第1項
      第4款之規定聲請撤銷緩刑。
  (二)被告如於緩刑前或緩刑期內犯他罪，檢察官將依刑法第75
      條第第 1項或得依刑法第75條之1第1項第1款至第3款等規
      定聲請撤銷緩刑。
  (三)關於緩刑期間付保護管束部分：
    １、被告接獲各地方法院檢察署通知後，應立即前往報到；
        於保護管束期間並應接受住居所地地方法院檢察署檢察
        官及觀護人之輔導、監督，以利保護管束之執行。
    ２、受保護管束人住居所遷移時，應報經執行保護管束者轉
        請檢察官核准之。
    ３、受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：
      (１)保持善良品行，不得與素行不良之人交往。
      (２)服從檢察官及執行保護管束者之命令。
      (３)不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。
      (４)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
          執行保護管束者報告一次。
      (５)非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；
          離開在10日以上時，應經檢察官核准。
    ４、受保護管束人違反保護管束應遵守事項情節重大者，檢
        察官得聲請撤銷緩刑之宣告。
  (四)緩刑經撤銷，即應執行原宣告之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  黃舜民
                          法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
