【裁判字號】    98,訴,2624
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2216、2288號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、上列被告乙○○因2次違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官各指定保證金新臺幣1
    萬元，由被告自行及甲○○具保繳納現金後，已將被告停止
    羈押。茲因被告經本院傳喚、拘提無著，顯已逃匿，故應將
    具保人上開原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第十六庭  審判長法  官   巫淑芳
                                法  官   劉麗瑛
                                法  官   黃建都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
