【裁判字號】    98,中交簡,1963
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3887號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升０．七八毫克，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之
    安全，冒然駕車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第3887號
被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中縣太平市○○路642巷2弄27號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月4 日晚上10時許，在臺中市○○路的
    郵政大樓內，飲用啤酒約8罐後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於翌（5）日凌晨0時許，騎乘車牌號碼
    G9U─318號重型機車，自上開地點出發，往臺中縣太平市○
    ○路642巷2弄27號之住處方向行駛。嗣於同日凌晨0時43分
    許，途經臺中市○區○○路164號前（民權路與柳川東路口
    ）時，不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼0676─GA號自用小客
    車發生碰撞，致乙○○自己受有手肘及膝蓋擦傷之傷害。經
    警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣中酒精濃度值測試，
    於同日凌晨1時2分許，測得呼氣中酒精濃度值為每公升0.78
    毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
   證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且肇事過程復經證人甲○○於警詢時證述明確，並有員
    警職務報告、酒精濃度檢測單、刑法第185條之3測試、觀察
    職務報告、汽（機）車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
    故現場圖、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據各1份及現
    場照片10張在卷可參，足徵被告之自白與事實相符。是其犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  林思妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
