【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請選派喬嶧國際股份有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定：「公司之清
    算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選
    清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人。」公司之清算，係指
    以了結已解散公司之一切法律關係，並分配其財產為目的之
    程序而言。惟公司係法人，欠缺自然人死亡時之繼承制度，
    其結果，除合併及破產外，公司因解散當然進入普通清算程
    序，斯時公司之清算乃以全體董事為當然清算人（法定清算
    人），並無待利害關係人之聲請，僅股份有限公司於無法依
    公司法第322條第1項規定，定其清算人時，利害關係人始得
    向法院聲請選派清算人而已。又董事既為當然之法定清算人
    ，如董事於客觀上並無不能擔任清算人之事故存在，則不論
    董事之主觀意願為何，均非本條項所稱之「不能依前項規定
    定清算人」。故利害關係人聲請法院選派清算人者，利害關
    係人須提出證據證明1.股份有限公司之董事有不能就任，2.
    章程未預先訂定清算人，3.股東會有不能選任清算人等事實
    ，否則其聲請即非適法。
二、查喬嶧國際股份有限公司（下稱）業於民國92年3月4日經經
    濟部以經授中字第09231735240號函解散登記在案，有喬嶧
    公司變更登記表在卷可稽，依法應進行清算，揆諸上開說明
    ，應以全體董事為清算人。聲請人謂喬嶧公司負責人（董事
    長）董事及監察人均聯絡不到（或不願出面）云云，聲請人
    未證明喬嶧公司董事有不能執行清算人職務之客觀情事存在
    ，縱彼等主觀上不願執行清算人職務，亦非公司法第322條
    第2項所謂「不能依前項規定定清算人」情事，並無董事不
    能執行清算人職務之情事。喬嶧公司原有董事有董事長胡林
    蕊、歐天喜、陳淑慧，有上開公司變更登記表附卷可稽，喬
    嶧公司未向法院陳報清算人，有本院民事記錄科查詢表附卷
    可憑，則喬嶧公司應以胡林蕊、歐天喜、陳淑慧為喬嶧公司
    清算人。喬嶧公司既有法定清算人，自無另行聲請本院選任
    喬嶧公司清算人必要，所為聲請，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
