【裁判字號】    98,易,3246
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄15.
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
370 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人之意見後，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
   主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    如附件起訴書所載。
二、被告甲○○有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。又刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊
    盜罪之法定本刑為「6 月以上，5 年以下有期徒刑」之重罪
    ，然行為人為竊盜行為之原因動機不一，行竊場所不同，手
    段互異，犯罪情節亦未必盡同，其行為所應受刑罰之苛責程
    度自屬有異，倘依其情狀處以相當之有期徒刑，即足以懲儆
    ，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀
    之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法
    第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌
    至當，以符合比例原則。審酌被告前無竊盜前科，其係因缺
    錢吃飯才犯案，且其雖係攜帶兇器竊盜，惟犯案手段係在公
    路上之電線桿剪取接地線，對他人為攻擊之危險性相對較低
    ，所竊之5 條接地線，業據被害人葉傳茂於警詢中陳稱價值
    僅新臺幣600 元左右，被告犯後已坦承犯行，尚非無法反省
    改過之人，且其已認罪，足認已有悔意，衡其犯罪之情狀顯
    可憫恕，因認倘科以加重竊盜之最低度刑有期徒刑6 月仍嫌
    過重，爰均依刑法第59條之規定酌量減輕其刑，並依法先加
    後減之，附此敘明。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第59條、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
