【裁判字號】    97,上訴,2292
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行
上列聲請人因常業詐欺等案件，對於本院中華民國98年 6月24日
所為第二審判決（97年度上訴字第2292號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○詐欺取財罪、詐欺取財未遂罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵佔罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    定有明文，
二、本件上訴人即被告甲○○所犯之罪，其中詐欺取財罪、詐欺
    取財未遂罪部分，依上揭規定，不得上訴於第三審法院。茲
    對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，關於
    詐欺取財罪、詐欺取財未遂罪部分顯屬違背上開規定，爰依
    同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
