【裁判字號】    98,聲,2269
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2269號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣高等法
    院臺中分院於民國96年9月6日以96年度上易字第1234號判處
    有期徒刑3年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年確定，業於96年10月8日解送臺灣泰源技能訓練所執行強
    制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，經考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，
    檢具事證，報經法務部98年10月2日法矯字第0980038979號
    函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁
    定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能訓練所98年10
    月21日泰訓所教字第0981100690號函暨免予繼續執行報告表
    、保安處分人成績計分總表、受保安處分人身分簿、執行保
    安處分指揮書、調查處理意見表各乙份在卷可憑，聲請裁定
    免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
