【裁判字號】    98,聲減,214
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第214號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造私文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：98年聲減字第199號聲請書），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國
    （下同）88年11月19日犯偽造文書罪，經最高法院以98年度
    台上字第5666號（臺灣臺中地方法院檢察署92年偵續字第11
    號）判處有期徒刑4月確定在案。經查犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯偽造文書之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請
    裁定減刑，並依同條例第9條、修正前刑法第41條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經查：本件受刑人所犯前開之罪所示之刑，業經受刑人依中
    華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑，並經本院於98年10月26
    日以98年度聲減字第211號裁定准予減刑在案，有本院98年
    度聲減字第211號裁定1紙在卷可憑。茲聲請人就同一案件重
    複聲請本院裁定減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     20     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月     20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
