【裁判字號】    98,聲再,225
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第225號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例案件，對於最高法院97年10
月9日97年度台上字第5096號確定判決（本院96年度上訴字第303
2號中華民國97年6月10日、臺灣臺中地方法院96年度訴字第3029
號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第14332號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請再審狀所記載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正；且聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正（最
    高法院88年度台抗字第416號裁判、71年度台抗字第337號判
    例意旨參照）。
三、查再審聲請人即受判決人甲○○具狀聲請再審，惟其除繕具
    聲請狀及提出相關附件7份為憑外，並未附具原判決之繕本
    。則按諸前揭刑事訴訟之規定及相關說明，本件聲請再審之
    程序顯然違背規定，且無從補正，故應予駁回。至其聲請狀
    並陳情檢警違反訴訟程序乙節，要非法院之權責，聲請人應
    向相關權責機關陳情，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
