【裁判字號】    98,聲減,226
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第226號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因自民國92年2月27日起至
    同年3月3日止犯常業詐欺罪，經本院以95年度上訴字第48號
    判處有期徒刑1年6月（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    92年度偵字第5255號、92年度偵字第6342號），經最高法院
    於98年9月17日以98年度台上字第5286號駁回上訴確定在案
    。茲聲請人以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯為修正前刑法第340條之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經查：受刑人就其前開所犯案件，已另向本院聲請減刑，經
    本院於98年11月12日以98年度聲減字第224號裁定其所犯常
    業詐欺罪，減為有期徒刑玖月，有該裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。聲請人就同1案件再向本院聲請
    減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
