【裁判字號】    98,聲減,235
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，減為有
期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年 5月13日犯誣告罪，經臺灣彰
    化地方法院92年度訴字第1162號（起訴案號：臺灣彰化地方
    法院檢察署92年度偵字第955號）判決判處有期徒刑8月，復
    分別經本院以96年度上更(一)字第41號，及最高法院以98年度
    台上字第5678號判決均駁回上訴而確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯為刑法第169條第1項之
    誣告罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請經核尚無不合，應予准許。另關於本件受刑人
    所犯之誣告罪，其法定刑為「七年以下有期徒刑」，雖經減
    刑為有期徒刑 4月，然不合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第 9條及刑法第41條規定之要件，爰不併予諭知易科罰金
    折算之標準，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
