【裁判字號】    98,聲減,236
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名黎仁傑.
上列受刑人因搶奪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
聲請案號:98年聲減字第219號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名黎仁傑）因於95年6月16日犯搶奪罪
    ，經本院96年度上訴字第808號（臺中地方法院95年度訴字
    第1783號）判處有期徒刑1年6月，並經最高法院以98年度台
    上字第5725號駁回其上訴，確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第325條第1項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
