【裁判字號】    98,聲,2315
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請免除強制工作處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2315號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人
即 受刑 人  甲○○
上列受處分人因常業詐欺案件，聲請免除強制工作之執行（聲請
案號：98年度執聲字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業詐欺罪所受之強制工作處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）因常業詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年5月2
    6日判處有期徒刑5年，並依95年7月1日施行前刑法90條第1
    項規定令於刑之執行完畢或赦免後，入勞動處所，強制工作
    2年。復經本院於94年度上訴字第1364號上訴駁回，並經最
    高法院以94年度台上字第7277號駁回上訴確定在案。而受處
    分人自94年12月23日開始執行有期徒刑5年，執行期中成績
    優良悛悔有據，經執行機關報請法務部核准假釋，及經本院
    裁定於假釋中付保護管束，並自97年4月25日起至98年8月30
    日止執行保護管束。嗣經執行保護管束之臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人，檢具受處分人有關事證簽請參酌聲請法院裁
    定免除強制工作處分之執行，有臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度執護字第284號觀護卷宗可稽。爰參酌司法院釋字第620
    號解釋理由書所載意旨，依95年7月1日施行前刑法第98條及
    刑事訴訟法第481條規定聲請法院裁定免除強制工作處分之
    執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
