【裁判字號】    98,補,457
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第457號
原      告  丙○○
                        巷1號.
被      告  乙○○
                        5號
            甲○○
                        樓
            丁○○
                        之1號.
            戊○○○
                        號
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,598,253 元，
應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
