【裁判字號】    98,重訴,288
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第288號
原      告  甲○○
原告與被告戊○○、己○○、庚○.
○○○○○○間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀被告乙○○○○○○
○之姓名及其住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明被告乙○○○○○○○之姓
    名及其住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正，並應提出被告戊○○、己○○、庚○○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○○○○○○之最新戶籍謄本。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
