【裁判字號】    98,簡,2799
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得第一商業銀行竹溪分行00000000000000
    00000 號帳戶（下稱本件一銀竹溪分行帳戶）之存摺、提款
    卡、密碼等物，供對被害人實行詐欺行為之不詳姓名年籍成
    年人「阿忠」及其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐
    欺行為之實行，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯，依
    刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難
    ，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失
    ，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非不良，並斟酌被
    害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。至於本件一銀竹溪分行帳戶之存摺、
    提款卡、密碼等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案
    ，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、被告先前固曾於民國75年間因殺人案件，經法院判處無期徒
    刑確定，於 88年8月24日假釋付保護管束，且假釋付保護管
    束期間至 98年8月23日期滿，然其在該假釋付保護管束期間
    ，因於 98年3月16日觸犯刑法第231條第1項之犯罪，經本院
    於 98年5月27日以98年度簡字第1074號刑事判決判處有期徒
    刑2月、如易科罰金以新臺幣 1千元折算1日在案（現上訴由
    本院合議庭審理中），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可稽，是上開假釋，尚未排除依刑法第78條規定撤銷假釋之
    可能，本案自不宜逕為論以累犯，之後若前揭假釋未遭撤銷
    ，再由檢察官依法聲請更定其刑，始稱允當，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
