【裁判字號】    98,消債更,412
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第412號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
訴訟代理人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年司執字第四四○二五
號強制執行事件，就債務人所有坐落臺南縣玉井鄉○○○段六三
八之一一地號土地權利範圍全部及同段四六建號建物，權利範圍
均為全部，不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序（但上開不動
產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制
執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止）
。
其餘保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向本院提出更生聲請，而於本院為債務清理程序裁定前，
    為維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，
    有依債權人、債務人或利害關係人之聲請或依職權為保全處
    分之必要，為此爰依消費者債務清理法第19條規定，准予為
    債權人就聲請人之財產僅得進行扣押程序，不得進行換價、
    拍賣之強制執行程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2 項及第
    69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其所有坐落
    臺南縣玉井鄉○○○段638-11地號土地，及同段46建號建物
    ，權利範圍均為全部（下稱系爭房地）及對第三人三商美邦
    人壽保險股份有限公司之薪資債權（下稱系爭薪資債權），
    分別聲請以本院98年度司執字第44025 號、97年度執全字第
    919 號、98年度司執字第50047 號強制執行事件，併案於本
    院98年度司執字第44025 號強制執行事件實施強制執行程序
    等情，業經本院依職權調閱上開事件卷核閱無誤，自堪信為
    真實。本院審酌系爭房地部分，為保障聲請人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，考量聲請人所提
    出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持其債權人間之公
    平受償，及確保聲請人經濟生活之重建等情，爰依其聲請並
    斟酌實際需要，於本件更生之聲請為裁定前，普通債權人不
    得為拍賣、特別變賣之強制執行程序，但系爭房地之抵押權
    人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併案強制執行，
    則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止。至
    聲請人聲請對系爭薪資債權之保全部分，本院審酌更生程序
    主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於
    裁定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權人對於債務
    人薪資債權強制執行之必要。況衡諸執行法院對於債務人之
    薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務人每月得支領之各
    項薪津於3 分之1 ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於
    4 分之3 範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必需之生活費用，亦難認債權人就債務人之
    薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行
    與更生目的之達成。因此聲請人聲請就系爭薪資債權部分，
    其債權人僅得進行扣押程序，難謂有理由，不應准許。
四、依消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第三庭    法  官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
