【裁判字號】    98,交簡,3212
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第13981號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    97年間曾犯相同之罪，經本院以98年度交簡字第989號刑事
    判決判處有期徒刑3月確定，於98年8月13日徒刑執行完畢出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有2次酒醉駕車行為為警舉發之紀錄，猶不
    知悔改，甫於98年8月13日就其第2次酒醉駕車行為因徒刑易
    科罰金執行完畢，旋即於98年9月12日再度為本件酒醉駕車
    行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.71毫
    克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度
    尚稱良好，且本件行為並未造成其他人員、財物之損失等一
    切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適
    當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、
    第47條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
