【裁判字號】    98,聲,2238
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑；依刑法第53條
    及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477 條第
    1 項分別定有明文。再按中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字
    第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解
    釋意旨參照）；依此，數罪併罰之案件中，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月者，應仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且依上開
    解釋意旨，縱本案所定應執行之刑已逾6 月，仍得易科罰金
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
