【裁判字號】    98,聲,2169
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號判決、司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪，先後經本院判決如附表所示
    之刑，並均確定在案，有各該判決附卷可稽。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。又本
    件附表編號1 所示之竊盜罪，雖經諭知易科罰金之折算標準
    ，但因與如附表編號2 所示不得易科罰金之罪合併定其應執
    行刑，依上揭判決及司法院大法官會議解釋，即不得為易科
    罰金之宣告，附此敘明。
四、又受刑人就附表編號1 所示之竊盜罪，業於98年5 月9 日縮
    刑期滿執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱
    令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應
    執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87
    年度台上字第4099號、88年度台抗字第325 號、90年度台抗
    字第131 號判決意旨參照），併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
