【裁判字號】    98,易,928
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第928號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳炳輝律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第4
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條定有明文。
三、本件被告2人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354條之毀損
    罪；被告甲○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第
    287 條前段及第357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，以言詞撤回傷害罪之告訴；告訴人甲
    ○○則於本院審理中，以言詞撤回傷害罪及毀損罪之告訴（
    本院卷第45頁背面），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
