【裁判字號】    98,簡,2787
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五一○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人間有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同
    正犯。審酌被告乙○○無前科，被告甲○○於本案犯行前五
    年內，未受刑之宣告，有台灣高等法院被告二人刑事前案紀
    錄表在卷可稽，渠等犯後於警詢、偵查中均坦承犯行，態度
    良好，復審酌渠等共乘機車行經西瓜田臨時起意而徒手竊取
    西瓜，動機單純，犯罪手段平和，所竊取物品之價值亦非高
    昂，且所竊之西瓜五顆已由被害人領回，暨被告二人分別為
    國中肄業與國中畢業之智識程度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
