【裁判字號】    98,簡,2802
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正途取財，隨意拿取他人財物，漠視他人財物之所有
    權，殊為不該，惟念其前無犯罪前科，素行尚佳，且犯後坦
    認犯行，態度良好，犯罪時手段平和，所竊之物價值不高，
    並業經發還被害人，未擴大被害人所受之損害，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
