【裁判字號】    98,簡,2676
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14884號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供自己之金融帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用後，該他人將可能利用其帳戶遂行財產犯罪行為，並
    藉此方式逃避警方查緝，竟基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺
    取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國98年8月中
    旬某日，在臺南市○○路○段之麥當勞速食店內，以新臺幣
    （下同）8千元之代價，將其所有之中華郵政股份有限公司
    永樂郵局（局號000000-0、帳號000000-0）帳戶存摺、提款
    卡（含密碼）等物交付予真實姓名、年籍不詳，綽號「小郭
    」之成年男子。嗣小郭與所屬詐欺集團成員基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年9月1日下午1時45分許，
    假冒甲○○堂姐名義撥打電話予甲○○，向其誆稱欲借款償
    還債務云云，致甲○○陷於錯誤，於同日下午2時30分許，
    依前開詐欺集團之指示，在台中縣大里市農會（下稱大里農
    會）以臨櫃匯款之方式，匯款6萬元至乙○○上揭郵局帳戶
    內，嗣經甲○○察覺有異而報警處理，始為警循線查獲。
二、被告乙○○固坦承有於上開時、地將其所有之上開郵局帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）等物交予綽號「小郭」之成年男
    子等事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當初是因
    需要用錢，在報紙上看到刊登信用貸款的廣告，要向對方借
    款1萬元，對方表示要伊提供郵局之存摺、提款卡始可，故
    伊才會將其所有之上開郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）等
    物交付予該真實姓名、年籍不詳，亦不知聯絡方式、綽號「
    小郭」之成年男子，並取得8,000元之借款，但伊不知道帳
    戶會被拿去詐騙他人使用云云。惟查：
  (一)被害人甲○○於98年9月1日下午1時45分許，因接獲不詳詐
    欺集團成員以其堂姐名義所撥打欲借款償還債務之電話，致
    其陷於錯誤，而依詐欺集團成員之指示，於同日下午2時30
    分許，在台中縣大里農會以臨櫃匯款之方式，將6萬元匯至
    被告所有之上開帳戶內等情，業據被告及被害人各於警詢中
    供陳及指訴綦詳（南市警二刑字第9842231610號警卷第1至3
    頁及第6至8頁），並有被告上開帳戶開戶資料、最近交易資
    料明細及被害人98年9月1日大里農會匯款申請書匯款人收執
    聯等件（南市警二刑字第9842231610號警卷第4頁、第5頁及
    第9頁）在卷足按，是被告上開郵局帳戶業已遭詐欺集團用
    於詐欺被害人匯款之用一節，自堪認定。
  (二)次按依我國金融機構實務，一般人至郵局或銀行開設帳戶並
    無何限制，若非供犯罪之非法使用，如隱瞞資金流程或行為
    人身分等用意，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶
    使用之必要，一般人本於一般認知能力對此均易於瞭解。況
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，具高度專有性，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一
    般人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；再參以邇來我
    國不法集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪案
    件層出不窮，並廣經媒體披載，是以有償之方式，蓄意運用
    各種名目以廣泛蒐集、取得他人之金融機構帳戶之存摺、提
    款卡（含密碼）等物者，應均為詐欺集團成員分子，並係要
    將上開取得之物品用於詐騙被害人之使用上，此乃一般具社
    會通常生活智識程度者所皆知曉之事實，衡酌被告於交付上
    開帳戶存摺、提款卡（含密碼）予他人使用時，業已成年，
    並有高職畢業之學歷，足認其心智成熟，並具有相當之智識
    程度及社會經驗，對於上開各情，自無不知之理。更何況，
    依一般正當商業管道之貸款流程，並未有要求借用人需提供
    交付自身特定之金融機構帳戶之實體存摺、提款卡（含密碼
    ）等物之要件，是否准予貸款，亦應以借用人之信用、資力
    等作為主要考量依據，而非以借用人能否提供交付特定之金
    融機構帳戶之實體存摺、提款卡（含密碼）等物作為准否貸
    款之依據，且被告與綽號「小郭」之成年男子既素不相識，
    亦不知其真實姓名與年籍，復無留下任何可供查證之具體聯
    絡方式，更不知應於何時、何地及以何方式還款，是其伊始
    對於綽號「小郭」之成年男子實係蓄意蒐集、取得他人之金
    融機構帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物之詐欺集團成員分
    子，主觀上應有所認識知悉，卻仍因為缺錢使用，而同意交
    付上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）等物予詐欺集團成員
    分子使用，以取得不法對價8,000元，是其確有縱該取得帳
    戶之詐欺集團成員果將上開物品用於詐欺取財犯行時，亦不
    違反其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行已堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之不確定犯意，提供帳戶存摺
    、提款卡（含密碼）等帳戶資料予詐欺集團成員，並供詐欺
    被害人使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，應認其所
    為係詐欺之幫助行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以提供帳戶
    之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又按幫助犯係從
    犯，係從屬於正犯而成立。刑法第28條之共同正犯，係指二
    人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實
    施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫
    助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二
    人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共同」，法
    條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95年度台上字第
    6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助之詐欺集團
    成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，及提供帳戶幫助他人詐欺
    取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易
    秩序與社會治安，且造成本件被害人受有之財產損害非輕，
    及其犯後未知坦承犯行，並兼衡其教育及智識程度、家庭及
    經濟生活狀況，暨檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，附具體理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
