【裁判字號】    98,聲,2240
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒第
512號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳陸公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，因戒治
    處遇成效合格釋放而處分不起訴確定（本署98年度戒毒偵字
    第167號），該案所查扣之第一級毒品海洛因1包（毛重為0.
    7公克），經鑑定之結果，含有海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，扣案之第一級毒
    品海洛因係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、前開扣案之白色粉末1包（驗後淨重為0.426公克），經送請
    鑑定，結果確為第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書高市凱醫驗字第8238號鑑定書1紙
    附卷可稽（詳見偵查卷第16頁），足徵扣案之物品確屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說
    明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
