【裁判字號】    98,聲,2217
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第
二０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點壹玖公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有或
    施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於民國八十二年五月十四
    日，在臺南市○○路○段166號香檳飯店717號房內，為警查
    獲持有第二級毒品甲基安非他命案件，而本案所查扣之甲基
    安非他命二包，驗餘淨重共1.19公克（聲請書誤載為甲基安
    非他命一包，驗餘淨重1.09公克，應予更正）係屬違禁物，
    有內政部警政署刑事警察局八十二年六月二十三日刑鑑字第
    二七五四號鑑驗通知書一份在卷可稽，爰依前揭法條規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                   刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
