【裁判字號】    98,簡,2697
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
