【裁判字號】    98,訴,1180
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十四日起延長
貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國98年8月24日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
