【裁判字號】    98,聲,2116
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第484號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之安非他命壹包（含袋重點公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色結晶1 包（含袋重3.3 公克），經警以聯
    勤二０四廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果呈安非他
    命反應，有臺南縣警察局歸仁分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單1 紙附卷可稽（見警卷第16頁），足
    認扣案物品確係違禁物無訛。依前開條文規定，本件聲請核
    屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
