【裁判字號】    98,聲,2221
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪等案
    件，先後經判決如附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○定執行刑案件一覽表）所示之刑確定在案，依刑法
    第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有
    明文。
三、經查：受刑人因附表所示之罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，並分別確定在案，有各該案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤
    ，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
