【裁判字號】    98,易,1158
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10428號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之自動提款機外大門玻璃，足以生損害於他人，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又損壞他人之自動提款機之內外層螢幕及保護玻璃，足以生損
害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、毀損等案件，經本院以97年度
    易字第283號判處應執行有期徒刑1年2月確定，甫於民國（
    下同）98年4月1日縮刑期滿執行完畢。再因毀損案件，經本
    院以98年度簡字第1710號判處有期徒刑3月（尚未執行），
    詎仍不知悔改，基於毀損他人物品之故意，分別於附表所示
    之時、地，持石頭及磚塊各2塊砸毀如附表所示之物，致令
    不堪使用，足以生損害於附表所示之人。嗣經警據報調閱監
    視器後，於98年5月13日上午9時25分許，在臺南縣永康市○
    ○街46號前發現乙○○形跡可疑並與監視器所錄下之嫌疑人
    特徵相同，經其同意帶回警局調查後，始查悉上情。案經王
    文龍、陳俊輝訴由臺南縣警察局永康分局報告台灣台南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，
    併此敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人王文龍、陳俊輝於警詢、偵查中之證述。
(三)、監視器翻拍照片及蒐證照片共8張。
(四)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條第1項之毀損罪。被告
    所為二次毀損犯行，其犯意個別，行為互殊，被害人亦不同
    一，應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒
    刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次毀損
    前科紀錄，素行不佳，復為本案毀損犯行，足見法治觀念淡
    薄，未能深切記取前案教訓，僅因細故即隨意毀壞破壞他人
    財物，造成告訴人之損失，且迄今尚未賠償告訴人之損害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，亦即諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄法條：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
┌──┬──────┬───────┬───┬───┬──────┐
│編號│ 時      間 │ 地       點  │行為人│被害人│ 砸毀之物   │
├──┼──────┼───────┼───┼───┼──────┤
│一  │98年5月10日 │臺南縣永康市小│乙○○│王文龍│自動提款機外│
│    │中午12時許  │東路689號上海 │      │（上海│大門玻璃1片 │
│    │            │銀行永康分行  │      │銀行永│（價值新台  │
│    │            │              │      │康分行│幣8200元）  │
│    │            │              │      │經理）│            │
├──┼──────┼───────┼───┼───┼──────┤
│二  │98年5月10日 │臺南縣永康市中│乙○○│陳俊輝│自動提款機之│
│    │晚上8時30分 │華路12號臺灣中│      │（台灣│內外層螢幕及│
│    │許          │小企業銀行開元│      │中小企│保護玻璃（價│
│    │            │分行          │      │業銀行│值新台幣1050│
│    │            │              │      │開元分│00元）      │
│    │            │              │      │行經理│            │
│    │            │              │      │）    │            │
└──┴──────┴───────┴───┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
