【裁判字號】    98,簡,2793
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未
    遂罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之上揭竊盜罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告已著手本件竊盜犯
    行而不遂，為未遂犯，得依刑法第25條第2項之規定減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告已有竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行不佳，不思以正當
    工作方式賺取生活所需，卻任意偷竊他人財物，惡性不輕，
    惟犯後坦承犯行，態度尚可，被害人亦未受任何損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第41條第1項前段、第47條第
    1 項、第25條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
