【裁判字號】    98,易緝,85
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第85號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1612號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法於民國（下同）94年1月7日修正通過，於
    同年2月2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2
    條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。本件被告所涉犯之刑法第336條第2項之業務侵占罪，其
    法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
    罰金。」，依被告行為時之舊法即修正前刑法第80條第1項
    規定，其追訴時效期間為10年，而修正後新法之追訴時效期
    間則為20年，比較新、舊法結果，以被告行為時之舊法對其
    較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定，
    本件應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○涉犯之刑法第336
    條第2項（起訴書原載為刑法第336條第2項、第1項）之業務
    侵占罪，其犯罪行為終了之日為85年12月14日，追訴權時效
    期間應自該日起算，則本件被告被訴業務侵占罪名之追訴權
    時效已於98年10月4日完成，其計算方式如下：
(一)、本件經公訴人於86年2月18日提起公訴後，因被告逃匿，而
    由本院於86年6月19日發布通緝，致審判之程序不能繼續，
    而被告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定
    ，其追訴權時效為10年，依修正前同法第83條第1項、第3項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6
    月。
(二)、另檢察官於86年1月20日開始實施偵查，迄本院86年6月19
    日發布通緝之4月又29日期間，此段期間檢察官及本院乃依
    法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
    第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計。惟應扣除檢察官86年2月18 日
    提起公訴後迄同年3月27日案件繫屬本院前之追訴權時效停
    止進行期間1月又9日。
四、是本件被告被訴業務侵占罪之追訴權時效既已於98年10月4
    日完成，其計算方式如附表所示，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20   日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月   20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
