【裁判字號】    98,簡,2573
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充犯罪事實與證據如下：
    (一)犯罪事實更正與補充
      1.犯罪事實欄第十行「賽鴿4『支』」，更正為「賽鴿4『
        隻』」。
      2.犯罪事實欄第十五行補充「致使乙○○因而心生畏懼，
        『於九十七年十二月十一日十四時三十八分匯款一萬二
        千元』入前揭帳戶」。
      3.犯罪事實欄末尾補充『嗣因國泰世華商業銀行台南分行
        獲聯行通報上開甲○○之帳戶已設為警示帳戶，因而未
        將乙○○之匯款一萬二千元入甲○○帳戶，退回原匯出
        之有限責任彰化第六信用合作社，再由彰化第六信用合
        作社將該筆匯款返還乙○○，致未得逞。」。
    (二)證據增列如下
      1.有限責任彰化第六信用合作社九十八年六月十日彰六信
        代字第2804-1號函（證明被害人乙○○之匯款一萬二千
        元業經國泰世華銀行台南分行於九十八年十二月十二日
        退回）。
      2.國泰世華銀行台南分行九十八年六月十八日（98）國世
        銀台南字第0100009800361號函（證明被告帳戶於九十
        七年十二月十一日由聯行報已設為疑似詐騙戶，被害人
        乙○○九十七年十二月十一日一萬二千元匯款當日無入
        帳）。
      3.有限責任彰化第六信用合作社九十八年十一月四日彰六
        信代字第4442號函暨附件轉帳收入傳票與彰化第六信用
        合作社和美分社乙○○帳戶交易明細（證明上開一萬二
        千元匯款已退回被害人乙○○帳戶）。
      4.國泰世華銀行台南分行九十八年十一月十二日（98）國
        世銀台南字第0100009801019號函（證明被告甲○○帳
        戶自開戶至今並未以電話或臨櫃方式申報金融卡掛失）
        。
二、核被告所幫助之不詳姓名之人所為，係犯刑法第三百四十六
    條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪，被告係基於幫助他人
    為財產犯罪之不確定故意，而為刑法恐嚇取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪，應依刑法第三十
    條第二項、第二十五條第二項之規定，分別減輕其刑，並依
    刑法第七十條遞減之。審酌被告提供帳戶供不詳姓名之人作
    為恐嚇取財匯款之用，造成犯罪偵查困難，幕後行為人得以
    逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    、社會治安。復審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，高職畢業之智識程度，犯後矢
    口否認犯行之態度、被害人乙○○因銀行及時獲通報未生財
    物損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又刑事訴訟法第三百條所謂變更法條，係指罪
    名之變更。本件檢察官以被告犯刑法第三十條第一項、第三
    百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪聲請簡易判決處刑，本
    院審理結果認係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    三項、第一項之幫助恐嚇取財未遂罪，均同屬幫助恐嚇取財
    罪，僅正犯行為態樣有既遂未遂之分，即無庸引用刑事訴訟
    法第三百條變更起訴法條（最高法院八十七年台上字第三二
    三四號裁判要旨），附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條
    第三項、第一項、第二十五條第一項、第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
