【裁判字號】    98,易,1081
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1081號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5715號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院卷第一八頁反面至
    一九頁）。
  (二)證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人林佳璇於警詢及偵查中之證述。
  (四)現金支出傳票影本三張、送單影本一張。
  (五)臺灣電力公司電費通知單一張。
  (六)盈禾環保科技有限公司請款單一張。
  (七)臺灣電力公司臺南營業處九十八年七月二十日（九八）臺南
    費核證字第一八九號一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    ；其係因為償還約六萬元之債務週轉不靈，才挪用九十六年
    九月間之應付款項一情，業據其供明在卷（見本院卷第一八
    頁反面），足認其於行為之初，主觀上係出於單一之犯意，
    而著手實行業務侵占之行為，則其於上開期間，在客觀上所
    為數個業務侵占行為，應認係將其主觀上之業務侵占行為分
    數個舉動接續進行，各舉動，在時間、空間上有密切之關係
    ，且持續侵害同一法益，依一般社會健全觀念難以強行分開
    ，應論以接續犯。爰審酌被告為償債而侵占公司所交付之款
    項，無論動機及手段均不足取，惟其侵占金額不多，且於本
    院審理中已坦承犯行，並與告訴人達成民事上和解（見本院
    卷第三三頁），堪有悔意，兼衡其素行、智識程度、家庭狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月
    二十一日修正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規
    定受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金
    ，均得易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九
    條第一項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，
    亦即上開規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非
    屬被告適用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條
    第一項法律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕
    適用裁判時法。另刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此
    敘明。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    （僅於九十五年間曾因公共危險案件，經法院判處罰金刑確
    定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時短於
    思慮致罹刑章，並非惡性重大之人，且本件所侵占之款項非
    鉅，犯罪情節非屬嚴重，其於犯罪後又坦承犯行，並與告訴
    人達成和解（見本院卷第三三頁），已見悔意，其經此次偵
    審程序教訓，當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
