【裁判字號】    98,訴,1681
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第11387號），本院認宜適用通常審判程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○○為祖孫關係，二人間具有
    家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。甲○○
    於民國九十八年七月五日下午六時十六分許，在其臺南市○
    ○區○○街一段六十一巷二十八弄十二號之二住處前，因對
    乙○○○之管教心生厭燥與不滿，竟憤而基於傷害直系血親
    尊親屬身體之故意，以拳頭毆打乙○○○之臉部，致乙○○
    ○因而受有右側上、下眼瞼瘀青、右眼結膜下出血、兩眼偽
    晶體症等傷害。因認甲○○涉犯刑法第二百八十條傷害直系
    血親尊親屬罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○○告訴甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十條之罪，依同法第二百八十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○具狀撤回告訴
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
