【裁判字號】    98,聲,1984
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於中華民國98年10月13日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號之記載，
應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    之記載，誤載為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，惟不
    影響於全案情節與裁定本旨，茲更正為「身分證統一編號：
    Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                 刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
