【裁判字號】    98,再,98
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第98號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間因水土保持法事件，對於本
院中華民國97年8 月6 日97年度訴字第914 號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、對於確定之裁定聲請再審，依行政訴訟法第98條之3 第2 項
    規定，應繳納裁判費，此為聲請再審必須具備之程式。
二、本件聲請人對本院97年度訴字第914 號裁定聲請再審，未據
    繳納裁判費。經本院審判長於民國98年8 月3 日裁定，命聲
    請人於收受送達後7 日內補正，該裁定已於98年8 月11 日
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人嗣聲請訴訟救助，經本院於98年10月21日以98年度救
    字第60號裁定駁回，該裁定並於98年10月29日送達聲請人，
    且於98年11月8 日確定，經本院調閱上揭案卷查明屬實，惟
    聲請人迄未繳納裁判費為補正，其再審之聲請顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   20     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
