【裁判字號】    98,訴,1859
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    退撫基金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1859號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因原告甲○○與被告公務人員退休撫卹基金管理委員
會間退撫基金事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定，聲請參加訴訟，
    須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利益
    者，始得為之。所謂法律上之利害關係，乃指第三人法律上
    之地位，因當事人之一造敗訴將致不利益者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因被告98年11月2 日台管業二字
    第0980767518號書函，撤銷聲請人轉任公務人員時前已併計
    之公營事業人員之年資。經聲請人於98年11月18日以訴願書
    向被告轉呈銓敘部訴願中，因被告98年11月2 日台管業二字
    第0980767518號書函中，提及原告已於98年10月15日經銓敘
    部訴願而被駁回，復提起本訴，現在本院審理中。原告與聲
    請人同為中船公司員工，公務人員退休撫卹基金管理委員會
    既以相同理由撤銷已併計之公營事業人員之年資。如本院判
    決被告勝訴，也就是認定原告之訴，為無理由，聲請人將因
    為受既判力拘束，公務人員退休權益將遭受嚴重損害，為此
    依行政訴訟法第42條第1 項後段規定，聲請參加訴訟等語。
    經核其聲請意旨，僅係以其與原告情形相同，致如原告本件
    敗訴，其案件亦可能敗訴為由。惟查聲請人係被告另案之受
    處分人，該另案之處分是否合法，基於個案審理原則，本應
    由另案行政爭訟程序解決，本件判決對於聲請人之權利或法
    律上之利益，毫無任何關係，亦不生既判力，聲請人聲請參
    加訴訟，不符首開規定，應予駁回。
三、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                       臺北高等行政法院第五庭
                               審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  周  玫  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                     書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
