【裁判字號】    98,簡,4515
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之「篤姬」盜版影音光碟肆片及「篤姬」光碟空
盒壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第 91條之1第3項前段、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散
    布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其散布之盜
    版影音光碟數量僅有5片（「醜男大翻身」 1片及「篤姬」4
    片），犯罪情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，兼
    衡被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度，及未
    與告訴人等成立和解，賠償渠等損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之「篤姬」盜版影音光碟 4片
    及「篤姬」光碟空盒 1個，係供被告犯上開之罪所用之物，
    業據被告陳明在卷，依著作權法第98條但書規定，不問屬於
    被告與否，均應沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3
    項、第 98條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
