【裁判字號】    98,審補,1488
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1488號
原      告  易遊網旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣576,571元，應徵第一
審裁判費新臺幣6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。如原告依限補繳裁判費，請同時提出被告乙○
○之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
