【裁判字號】    98,司促,31964
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31964號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    向商企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾貳萬伍仟伍佰陸
    拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、按執票人為背書人時，對該背書之後手無追索權。票據法第
    99條第2 項定有明，此項規定，依同法第144 條並為支票所
    準用。本件聲請人依票據法律關係對乙○○發支付命令，並
    提出支票2 紙（下稱系爭支票），然查系爭支票受款人欄記
    載：「憑票支付甲○○」，票據背面則記載：「甲○○；乙
    ○○」，顯見聲請人甲○○背書後，再因乙○○之背書而取
    得系爭支票，核屬回頭背書，依前揭規定，聲請人對乙○○
    無追索權，聲請人甲○○據以聲請本院對乙○○發支付命令
    ，自屬無據，不應准許。從而，聲請人請求對乙○○發支付
    命令部分，為無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
