【裁判字號】    98,審訴,5619
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5619號
原      告  甲○○
上列原告與被告和雅旅行社有限公司間確認委任關係不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未記載被告法定代理人，經
    本院於民國98年10月9日裁定命其於送達原告時起5日內補正
    ，此項裁定已於98年10月20日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正，並有本院98年11月19日答詢表
    在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款及第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
