【裁判字號】    98,司促,31509
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31509號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人易承電腦用品股份有限公司、甲○○、乙○
○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東（
    會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更正
    其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本
    、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
