【裁判字號】    98,聲,2514
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1907號），本院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製如附件所示之遊戲光碟共壹佰貳拾壹片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1400
    0號被告甲○○曾違反著作權法一案，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案非法重製之遊戲光碟共121片，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、
    第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    得沒收之；但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明
    文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第14000號為緩起訴處分，並於民國
    97年8月14日確定，有上開處分書、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴命令通知書及刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽。而扣案如附件所示之遊戲光碟共121片係非法重製物
    ，亦有被侵害著作及權利相關證件清冊、鑑定書、檢視報告
    書附卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第14000號偵查卷第11頁、第13頁、第14頁），又上開扣案
    之遊戲光碟，確係供犯罪所用，且屬於被告所有，復據被告
    於偵查中自承在卷（見同上偵查卷第73頁、第78頁），足認
    該等遊戲光碟係供犯著作權法第91條之1第3項、第2項之罪
    所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲請就扣
    案非法重製之遊戲光碟共121片單獨宣告沒收，經核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
