【裁判字號】    98,司拍,460
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第460號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人陳莊美月對聲
    請人所負之債務，設定新臺幣（下同）180 萬元之本金最高
    限額抵押權（96年8 月9 日變更為設定231 萬元之本金最高
    限額抵押權），存續期間自95年10月17日起至135 年10月16
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於95年10月12日、96年7 月27日向聲請人借
    用150 萬元、50萬元，約定按月攤還本息，如未依約履行，
    全部債務視為到期，並立有抵押借款約定書為據。詎相對人
    及陳莊美月自98年7 月20日起即未再繳付本息，尚欠1,533,
    605 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、抵押借款約定書影本等
    件為證。又經本院於98年10月19日發函通知相對人及陳莊美
    月本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
