【裁判字號】    98,審司全聲,64
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司全聲字第64號
聲  請  人  乙○○
即  債務人  甲○○
相  對  人  丙○○
即  債權人
代  理  人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十八年度裁全字
第四五二四號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    98年度裁全字第4524號准予假扣押後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
