【裁判字號】    98,審司聲,1769
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1769號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院93年度裁全字第468號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣360萬元，並以鈞院93年度存字第423號
    提存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經判決聲請人
    敗訴，聲請人並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本
    件提存物，並提出存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、本院依職權調閱本院93年度存字第423號及98年度取字第
    4225號卷宗，本件提存物，業經第三人呂素合聲請強制執行
    ，經本院民事執行處分別於98年4月20日及同年6月12日（發
    文日期）以北院隆98司執卯字第29684號核發扣押及支付轉
    給命令在案，是系爭提存物既經本院提存所支付與本院民事
    執行處而不存在，已無從返還聲請人。從而，本件聲請不應
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
