【裁判字號】    98,消債更,432
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第432號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名羅昭浩.
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  陳慧奇
附件：
一、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
二、聲請人之配偶96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請人借貸金錢予他人之借款人名單、金額、時間及證明文
    件。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、代理聲請更生之委任狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
