【裁判字號】    98,司促,31988
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31988號
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬壹仟肆佰柒拾伍
    元，及其中新臺幣伍拾柒萬柒仟玖佰肆拾伍元，自民國九十
    八年十月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
