【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還畫作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1194號
原      告  乙○○
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應
    為之聲明或陳述：書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，
    應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(三)應受判決事項之
    聲明；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)
    起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第一百十六條
    第一項第四款、第一百一十九條第一項、第一百二十一條第
    一項、第二百四十四條第一項第三款、第二百四十九條第一
    項第六款定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求返還畫作事件，原告起訴書狀
    所載訴之聲明未臻具體明確（無法特定請求返還之畫作），
    應於收受本裁定之日起伍日內補正具體明確之應受判決事項
    聲明，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
