【裁判字號】    98,司促,32081
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32081號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬仟貳佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬貳仟參佰壹拾伍元，自民國九十八年
    九月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32081號）
    債務人甲○○於民國八十九年六月九日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣 222,315元整。(二)利息計算
    ： 1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之四計算利息，延滯則按年利率百分之二十計
    算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣896元整。(三)延
    滯期間利息：自民國九十八年九月三日起至清償日止，以本
    金新臺幣 222,315元按年利率百分之二十計算之利息。(四)
    帳務管理費用：新臺幣 0元整。又按契約第十一條，債務人
    未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
    料自民國九十八年九月二日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
    令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
