【裁判字號】    98,破,73
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第73號
聲  請  人  海渡實業股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○係聲請人海渡實業股份有限公司
    （下稱海渡公司）之清算人，業經本院98年9月7日北院隆民
    樂98年度審司字第670號函准予備查在案。又清算人就任後
    ，經依公司法88條規定，公告及催告債權人聲明債權後，自
    98年7月22日起至98年11月11日止，共有債權人申報債權金
    額新台幣（下同）168,620,934元，惟海渡公司現有財產總
    額為0元，且無有債務人積欠海渡公司款項之情事，是海渡
    公司確有財產不足清償其債務之情事，爰依公司法第334條
    準用第89條第1項規定聲請宣告破產等語。並提出財產狀況
    說明書、資產負債表及財產目錄表、債權人及債務人清冊、
    財政部臺北市國稅局中南稽徵所函、臺北市稅捐稽徵處北投
    分處函、債權人甲○○函（以上皆影本）等件為證。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產在裁定前，法
    院得依職權為必要之調查；在破產宣告前，對於債務人之財
    產有質權、抵押權或留置權者，就其財產有別除權，有別除
    權之債權人，不依破產程序而行使其權利；破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第57條、
    第63條第2項前段、第98條第1、2項、第148條分別定有明文
    。又法院就破產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程式清理其債務，
    參照破產法第148條之趣旨，自應依同法第63條裁定駁回其
    聲請（司法院院字1505號解釋意旨可稽）。倘債務人毫無財
    產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費
    用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣
    告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院91年台抗字第60號
    裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人海渡公司稱其對債權人財政部臺北市國稅
    局中南稽徵所及臺北縣政府稅捐稽徵處北投分處分別負有10
    2,67 3,042元及30,309,869元債務，惟據聲請人提出之財政
    部臺北市國稅局中南稽徵所98年10月12日財北國稅中南服字
    第09 80202693號函及臺北市稅捐稽徵處北投分處98年10月5
    日北市稽北投丙字第09831730500號函可知，海渡公司實際
    積欠稅款為營業稅72,714,124元、營利事業所得稅18,134,6
    43元及暫行核定營利事業所得稅14,460,723元（合計105,30
    9,49 0元）及房屋稅12,048,693元、地價稅6,212,483元，
    合計金額為123,570,666元，而聲請人提出之甲○○函記載
    甲○○對聲請人債權額為35,638,023元，客觀上固可認聲請
    人負有高額債務，惟依聲請人所提出到院之財產狀況說明書
    、資產負債表、財產目錄所載及其聲請意旨，聲請人之資產
    總額為0元，足見其並無財產可供構成破產財團，聲請人既
    無財產以構成破產財團，則本件破產宣告為無實益，依前揭
    說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨不符。從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
