【裁判字號】    98,易,2664
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19045
號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月25日凌晨2時許，
    在愷莉卡拉OK店（址設臺北市○○區○○路541巷14弄4號）
    飲酒消費，因對告訴人即該店會計甲○○計算之帳單金額不
    滿，竟基於傷害他人身體之故意，徒手推擠告訴人，再用腳
    踹踢告訴人，致告訴人受有雙膝鈍挫傷、瘀傷2處各5乘4公
    分等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。查告訴人於98年11月11日具狀撤回本件告
    訴，此有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄在卷可憑，揆
    諸前開說明，本院就被告被訴傷害罪部分，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
