【裁判字號】    98,易,2827
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2827號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2595號、98年度毒偵字第2596號），因被告於本院準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第396號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於96年9月7日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於96年9月10日以96年度毒偵字第1578號為不起訴
    處分。詎其仍不知悔改，各基於施用第二級毒品之犯意，先
    後於98年7月9日晚間11時許、同年8月2日凌晨1、2時許，均
    在其位於臺北市○○區○○路一段59巷11弄17號5樓住處，
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，
    各施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其係臺北市政府
    警察局列管之毒品調驗人口及治安顧慮人口，經警於98年7
    月11日晚間7時20分許及同年8月3日晚間6時10分許採尿送驗
    後，均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中均坦承不諱，而被
    告98年7月11日、同年8月3日經警所採集之尿液經送檢驗後
    ，均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司98年7月17日及98年8月14日濫用藥
    物檢驗報告各1紙、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表在卷可稽（見98年度毒偵字第2596號卷第4、6至7頁、98
    年度毒偵字第2595號卷第4、5-1至5-2頁），足證被告上開
    自白與事實相符，堪以採信。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第396號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於96年9月7日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於96年9月10日以96年度毒偵字第
    1578號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可證，足見被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年
    內再犯本案施用第二級毒品之犯行。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2次施用第二級
    毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前因施用毒品，歷經觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮而再犯本
    件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於自身危害
    程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害、其犯
    罪之動機、目的、手段、暨犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
