【裁判字號】    98,簡,4183
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第1行補充「98年3月8日凌晨3時許後某時，
    在... 」、第2行「黑色手機」更正為「藍色手機」外、其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，素行尚可，其不思循正當方式以己力獲
    得財物，竟圖不勞而獲，惟所侵占之物價值尚屬非鉅，並經
    被害人乙○○取回該物品，有贓物認領保管單附卷可稽（見
    偵查卷第13至14頁），及被告坦承犯行之犯後態度，智識程
    度及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
