【裁判字號】    98,婚,374
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第374號
原      告  甲○○
訟訴代理人  陳宏模律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於98年10月29日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其為中華民國國民，被告為大陸地區人民，
    兩造於民國88年7月1日結婚，並約定以原告之住所為兩造共
    同生活之住所，被告婚後曾來台與原告同居，不料被告入境
    後即不知去向，於93年11月30日經警查獲返回大陸後，音訊
    全無，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，請求被告應
    與原告同居，並提出中華人民共和國結婚證、中華人民共和
    國福建省公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    書、戶籍謄本、入出國日期證明書、中華民國台灣地區補出
    境申請書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、大陸
    地區人民進入台灣地區保證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張被告婚後來台即不知去向，於93年11月30日因逾期停
  留，為警查獲，返回大陸後，即音訊全無，顯然違背同居義務
  等情，業據原告提出前揭證據為證，堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地
  區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地
  區與大陸地區人民關係條例第53條亦有明文。本件被告依上開
  規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又
  無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請
  被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭  法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
