【裁判字號】    98,司促,31977
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31977號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民
    國九十八年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之一．
    九四計算之利息，暨自民國九十八年十月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人甲○○之財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
