【裁判字號】    98,建,24
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第24號
原      告  福君水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹順發律師
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊進興律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告臺灣土地銀行股份有限公司法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。又訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之。民事訴訟法第177條第3項訂有明文。
二、經查，本件被告臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行
    ）於本院審理時委任楊進興律師為訴訟代理人，雖其法定代
    理人業於民國98年1月5日由蔡慶年變更為乙○○，惟依民事
    訴訟法第173條規定，本件訴訟程序並不當然停止。嗣土地
    銀行提起上訴後，其新任法定代理人乙○○於臺灣高等法院
    具狀聲明承受訴訟，並提出財政部97年12月30日台財人字第
    09708517040號函為憑（見高院卷宗第48頁至49頁），依首
    揭法條意旨，經核並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
