【裁判字號】    98,聲,2984
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第264號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告乙○○犯偽造文書案件，經本
    院指定之保證金額新臺幣（下同）30萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺灣臺北地方法院94年
    刑保字第378號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項亦定有明文。
三、經查：
(一)、被告因偽造文書案件，經本院於94年8月11日指定保證金額
    30萬元，由具保人於同日出具現金保證後，將被告釋放；嗣
    該案經本院以94年度訴字第1002號判處有期徒刑2年，檢察
    官及被告均提起上訴，復經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    316、3315號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑1年8 月，被
    告仍不服而提起上訴，案經最高法院於98年6月10日，以98
    年度台上字第3144號判決駁回其上訴等情，有本院94年刑保
    字第378號保管款收入收據、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告之戶籍地即臺北縣
    泰山鄉○○街66巷18號，傳喚被告應於98年9月15日上午10
    時到案接受執行，該執行傳票於同年8月26日由被告戶籍地
    之受僱人收受，並於98年8月24日以甲○玲弗98執字第4007
    號通知具保人應通知或帶同被告於上開時間到案執行，並向
    具保人之戶籍地即臺北縣永和市○○路149巷18號5樓為送達
    ，由具保人本人收受，惟是日被告並未到案執行，具保人亦
    未帶同被告到案執行；嗣聲請人因被告經合法傳喚未到案執
    行後，因被告戶籍地為臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）轄區，乃囑託板橋地檢署代為拘提被告到案，經該
    署檢察官核發拘票，交司法警察拘提被告未果等情，有臺灣
    臺北地方法院檢察署執行傳票暨送達證書、同署98年8月24
    日甲○玲弗98執字第4007號通知暨送達證書、臺灣板橋地方
    法院檢察署98年11月2日板檢慎午98執助3730字第155612 號
    函檢附拘票、拘提報告書在卷可佐。固足認聲請人就被告應
    於98年9月15日上午10時應到案執行部分，業經合法通知被
    告及具保人，惟依上開臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    所示，其拘提地址記載為臺北縣中和市○○路148號2樓，核
    與被告之戶籍地不符，且亦無證據顯示該拘提地址為被告之
    現居所地，本件拘提顯於法未合，揆諸前開說明，本件拘提
    被告既不符法定程式，已難認被告有何逃匿之情事。從而，
    聲請人之上開聲請，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
