【裁判字號】    98,審訴,4973
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4973號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管
轄前來，本院於中華民國98年11月9日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十八年九月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年9月25日邀同伊為連帶保證人，
    向訴外人國泰世華商業銀行篤行分行申請房屋貸款，詎被告
    取得貸款後未依約清償，訴外人國泰世華銀行篤行分行因而
    向伊請求清償，伊遂於94年12月20日代為清償新臺幣（下同
    ）75萬元，並依法向被告請求返還，惟被告均未置理。為此
    ，爰依民法第749條規定，訴請被告給付代墊款及其利息等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告75萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日即98年9月15日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。本件原告起訴業據其提出與其所述相符之代償證明書、
    匯款申請書等為證。又本件起訴狀繕本及本院之言詞辯論通
    知書均已於相當時期合法送達通知被告，被告既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，視同自
    認原告主張之事實，是應認原告之主張為真實。從而，原告
    依據民法第749條規定，訴請被告給付如主文第1項所示，洵
    屬有據，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民
    事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，
    予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
