【裁判字號】    98,勞簡上,15
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第15號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    東貝光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃雪鳳律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國98年10月28日所
為之判決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄中關於被上訴人「東貝光電股份有
限公司」之記載，應更正為「東貝光電科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    勞工法庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  陳怡雯
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
