【裁判字號】    98,審司聲,1373
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1373號
聲  請  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人仕野股份有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院95年度存字第194號
    擔保提存事件之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請
    求假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第11693號民事裁定
    提存上開提存物而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上
    之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人為催告時相對人公司所在地係在「臺北縣
    新店市○○路四維巷1弄2號5樓」，而其法定代理人乙○○
    之住所地係在「臺北縣新店市○○○街41號」，惟聲請人催
    告之地址為「臺北市○○街345巷12號3樓」，並非相對人及
    其法定代理人之所在地，有聲請人提出之公司變更登記表、
    戶籍謄本、催告存證信函暨回執影本在卷可稽，故該次催告
    為不合法，依上開說明，本件尚不得謂聲請人已證明其已合
    法催告相對人行使權利而未行使，從而聲請人聲請返還擔保
    物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
