【裁判字號】    98,審司聲,2027
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2027號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五一九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人前
    遵本院97年度北簡字第31787號宣示判決筆錄為擔保免為假
    執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案，茲聲請人已於訴訟終結後聲請本
    院以98年度審司聲字第1281號函通知相對人行使權利，為此
    聲請返還提存物等語。並提出和解筆錄、同意書等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
