【裁判字號】    98,消債抗,260
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第260號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請說明抗告人民國95年4月21日協商成立時，所任職之公司行
   號名稱及其營業所地址？每月平均薪資若干？抗告人於何時
   失業？有無請領失業給付？何時復覓得新工作？並提出證明
   文件（如95年之各類所得資料清單、薪水帳戶存摺影本、扣
   繳憑單、綜合所得稅結算申報書、非自願性離職證明書、勞
   工保險卡等）。
二 請提出抗告人之配偶（張配）最新就診紀錄、殘障手冊及受
   領之補助項目到院。
三 請提出抗告人及其配偶（張配）、子女（張家榕、張哲豪）
   最近兩年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證
   明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
   ）。並陳報其有無銀行存款 (含銀行名稱、帳號、迄補正日
   止之存款數額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營
   業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所有財產（其性
   質及所在地應敘明）。若無謀生能力，其相關證明。
四 請說明抗告人及配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及
   儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已
   可領取之保險給付項目、金額。
五 抗告人負擔家計之比例（如對水、電、瓦斯、房租……等共
   同使用部分之支出）為何？負擔之扶養費比例為何？並提出
   證明文件（請勿重複提出）。
六 請說明抗告人之子女是否有給付扶養費（含一切費用）予聲
   請人及其配偶？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
