【裁判字號】    98,司促,27208
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27208號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    豐仙股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬玖仟佰拾柒元，
    及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰肆拾元，及
    自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟玖佰陸拾陸元，及自
    民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
