【裁判字號】    98,簡,4510
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19513號、98年度偵字第16288號），被告於準備程序中自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官獨任
為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事    實
一、甲○○係駿恩有限公司（下稱駿恩公司）董事，為公司法及
    商業會計法所稱之公司負責人，於民國九十四年十一月間，
    委任不詳之記帳業者代辦資本額新臺幣（本段下同）一千八
    百萬元之駿恩公司增資六千萬元之變更登記。詎甲○○明知
    該公司股東並未實際繳納股款，竟與劉麗美（本院審理中）
    及會計師楊恩賜（本院審理中）、不詳成年記帳業者共同基
    於違反公司法、使公務員登載不實及違反商業會計法使財務
    報表發生不實結果之犯意聯絡，由上開記帳業者介紹甲○○
    向劉麗美短期借款作為驗資之資金證明，再由甲○○於九十
    四年十一月十八日至板信商業銀行股份有限公司八德分行開
    設駿恩公司存款帳戶（帳號00000000000000
    號，下稱駿恩公司帳戶）後，以不詳方式將開戶之存摺轉交
    劉麗美。劉麗美取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，並
    於如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃台辦
    理資金轉帳手續，分別以甲○○、林秀芬（甲○○配偶，檢
    察官並未認定其知情與否）名義各轉帳三千萬元存入前開公
    司帳戶內後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之
    存款證明，並製作不實之駿恩公司存款六千萬元之股東繳納
    股款明細表及資產負債表、委託書及公司增加資本登記查核
    報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章
    ，將資本額查核報告書交給會計師楊恩賜簽章，完成公司法
    第七條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋將上開驗資
    之公司存摺內資金轉出至不詳帳戶內，而未用於駿恩公司之
    經營。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「
    存款證明」分別交予上開記帳業者，填製公司登記或變更登
    記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司增加資本
    登記查核報告書等申請文件，表明駿恩公司應收股款均已收
    足，並於九十四年十二月九日，向臺北市政府申請增資、修
    正章程變更登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已
    具備，而核准設立登記，並登載於職務上所掌之公司登記簿
    ，足以生損害於主管機關對於公司資本額審核之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，於
    本院準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經
    合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑。
理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱（本院九十八年
    度訴字第一三七九號卷第一三○頁背面），且有駿恩公司帳
    戶開戶申請書、交易明細表、存摺影本、駿恩公司變更登記
    申請書、公司增加資本登記查核報告書、存款六千萬元之股
    東繳納股款明細表、委託書及資產負債表在卷可稽（附表一
    編號一二九駿恩公司卷第八至一一頁、第二四頁、第七一頁
    、第七八至八一頁參照），足以擔保被告前揭任意性自白與
    事實相符，事證明確，應予論處。
二、公司法部分條文於九十年十一月十二日修正施行。而修正前
    公司法第七條原規定公司之設立、變更或解散之登記或其他
    處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審核之。該
    條文於修正後為「公司申請設立、變更登記之資本額，應先
    經會計師查核簽證；其辦法，由中央主管機關定之」，並於
    九十一年三月六日訂定「公司申請登記資本額查核辦法」，
    該辦法第二條規定「公司申請設立登記或合併、分割、增減
    實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二十八條之二規
    定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實收
    資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，……」及同
    辦法第八條第二項、第九條第二項分別規定「會計師對應行
    查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」，「
    會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽
    證」。而修正前公司法第四百十二條第二項「主管機關對於
    前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正
    前公司法第四百十九條第二項「前項第四款、第五款所列事
    項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經
    派員檢查後得裁減或責令補足」，均於九十年十一月十二日
    修正時刪除；並將公司法第九條第四項修正為「公司之設立
    或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察
    機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。依修正後公司
    法規定觀之，除縮小第七條之範圍外，並將「公司申請設立
    、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並
    刪除主管機關應派員檢查之相關規定。修正後公司法第三百
    八十八條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有
    違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後
    ，不予登記」。惟僅形式審查其是否「違反本法」或「不合
    法定程式」，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為
    實質審查，且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造
    文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人
    於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
    眾或他人者，即有刑法第二百十四條之適用（最高法院九十
    六年度第五次刑事庭會議參照），是被告亦另犯刑法第二百
    十四條之罪。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條文
    ，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條關
    於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「本
    法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令
    有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法總
    則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適用
    之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本條
    之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判時
    之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較
    新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於緩刑，一律適用修正
    後之新法。復有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第
    八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三十三條第五款由：「主刑之種類如左：．．．五、
    罰金：一元（銀元）以上。」修正為：「主刑之種類如下：
    ．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。依
    修正後刑法第三十三條第五款規定，被告所違反之商業會計
    法、公司法、刑法第二百十四條所定罰金刑方面最低應罰新
    臺幣一千元。顯較修正前為高，以被告行為時關於罰金刑量
    刑之規定對被告較為有利。
  (二)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告二人所違反之商業會計法、公司法、使公務員登載不實罪
    間，有方法、目的之牽連關係，而該等犯行，均在新法施行
    前，應依現行刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前
    適用牽連犯規定僅從一重處斷，刪除後則須併罰，以修正前
    規定較有利被告。
  (三)被告行為後，商業會計法於九十五年五月二十四日修正公布
    ，同日施行，其中第七十一條，修正前為：「商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、
    帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會
    計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
    事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他
    利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
    者。」，修正後則為：「商業負責人、主辦及經辦會計人員
    或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
    罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊。二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損
    。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁
    數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不
    實之結果。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務
    報表發生不實之結果。」，罰金刑部分，由新臺幣十五萬元
    提高至新臺幣六十萬元，自以修正前規定有利於被告等。
  (四)至於商業會計法第七十一條乃規定：「商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員．．．
    」，是屬因身分關係成立之罪。共犯劉麗美並無該特定關係
    ，而係與被告共同實行，是據上論斷欄應引用刑法第三十一
    條第一項規定，但此與被告之論罪科刑無涉。故雖刑法第三
    十一條第一項修正前後有實質罪刑變更（增加「得減輕其刑
    」之但書規定），仍無庸比較，附此敘明。
  (五)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，均以修正前條文
    對被告等有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有
    利於被告之修正前規定以為論處。
四、核被告所為，係犯九十五年五月二十四日修正前商業會計法
    第七十一條第五款利用不正當方法致使財務報表發生不實結
    果罪、公司法第九條第一項公司應收股款並未實際繳納而以
    申請文件表明收足罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實
    罪。被告與劉麗美、楊恩賜、不詳記帳業者間有犯意聯絡，
    行為分擔，屬共同正犯。被告所犯上開三罪間有方法目的之
    牽連關係，應從一重之公司法第九條第一項規定處斷。起訴
    書認被告所為係以一行為觸犯三罪名之想像競合犯，尚有未
    洽，應予更正。爰審酌被告犯罪動機、目的，所為犯行，妨
    礙國家就公司資本查核之正確性，且損及社會經濟交易安全
    ，及其智識程度、犯罪手段、生活情況等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑。而被告行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    （銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依
    被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定（現已廢止），就易科罰金折算標
    準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九
    百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺
    幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月十三日至同年月十
    五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律座談會研討結論，
    易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較適用。經比較，以
    修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。是以依此比較後
    結果諭知易科罰金折算標準。復查被告之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑所定
    不得減刑之情，爰依該條例第二條第一項第三款、第九條規
    定均減其宣告刑二分之一，並依前述比較後結果諭知易科罰
    金折算標準，以資儆懲。
五、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考，被告已坦承犯行，深表悔悟，
    並自願捐款共計新臺幣十五萬元予財團法人法律扶助基金會
    、財團法人犯罪被害人保護協會、財團法人中華民國兒童癌
    症基金會協會以贖罪愆。本院斟酌一切情事，認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。又緩刑期間不在減刑核減之列（最高法院三十三年抗字第
    八八號判例參照），附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，公司
法第九條第一項，九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七
十一條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十
八條、第三十一條第一項、第二百十四條、第七十四條第一項第
一款，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十五條、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九十五年五月十七日修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已廢止），現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主
文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附表：
┌──┬────────┬────┬─────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱        │記帳業者│銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │駿恩有限公司負責│不詳    │板信商業銀行股份有│94.11.28轉帳│94.11.30轉出│楊恩賜    │
│    │人甲○○        │        │限公司八德分行0419│6000萬元    │6000萬元    │          │
│    │                │        │0000000000        │            │            │          │
└──┴────────┴────┴─────────┴──────┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
