【裁判字號】    98,司促,32100
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32100號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟零捌拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬陸仟零肆拾陸元，自民國八十六年五月
    十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32100號）
(一)、相對人甲○○於81年1 月13日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至86年5 月15日止累計消費記
      帳116,046 元正未給付，其中116,046 元為消費款；0 元
      為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日86年
      5 月15日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於84年10月12日向聲請人借款0 元，約定分
      0 期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還本
      息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
      二十加付違約金。惟相對人於借款後至86年5 月15日止，
      即未依約清償款項，尚餘135,035 元 (其中本金為135,03
      5 元，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開
      款項外，另應給付自最後繳款截止日86年5 月15日之翌日
      起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定
      書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部
      到期。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
