【裁判字號】    98,交聲,3721
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3721號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於違反道路交
通管理事件通知單不服，爰聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是受處分人得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管
    機關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，至原舉發機
    關針對公路交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情
    形所為之函覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明值勤員
    警有無違法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作
    為日後公路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議
    之標的，若異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應認聲
    明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人甲○○具狀對於舉發違反道路交通管理事
    件通知單不服，而聲明異議，並未收到裁決書之事實，業經
    異議人於本院98年10月5 日訊問時供述綦詳，核與本件舉發
    證人即臺北市政府停車管理工程處交通助理員乙○○於本院
    98年10月5 日訊問時證述情節大致相符，並有本院上開訊問
    筆錄、聲明異議狀、臺北市停車管理工程處98年9月9日北市
    停管字第09835908200 號函、臺北市政府舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違規照片2張、身心殘障停車證影本1紙、
    殘障手冊影本1紙在卷可稽（見本院卷第1至6頁、第11至18
    頁），是本件異議人上開聲明異議標的係舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並非對於公路交通主管機關所為之裁決處
    分聲明異議，且本件異議人上開聲明違規，尚未經主管機關
    掣開裁決書處罰之事實，應堪認定。又查，本件舉發證人乙
    ○○於本院98年10月5 日訊問時證述：「（本件裁決書是否
    已經製作完成？）還沒。只有回覆公函而已。我們有給異議
    人一張告發單，貼在他車窗那邊，就是今天庭呈照片所示。
    我今天庭呈的照片兩張，是要證明他的身心障礙專用停車證
    ，並沒有放在規定的車窗玻璃的位置，所以我才會開告發單
    」等語，核與異議人之供述相符，且異議人於本院98年10月
    5日訊問時供述：我是98年8月14日當天下午五點半左右，去
    洛陽停車場裡面靠近西門汀去銷單的，是人工銷單，我有出
    示證件，人工有作紀錄，我要出去的時候，機器就把我卡片
    收走了，有這樣的人工紀錄與機器收走紀錄，麻煩本件證人
    乙○○去洛陽停車場詳查，若有人工銷單紀錄，請撤銷這次
    的行政處分等語綦詳，核與臺北市停車管理工程處98年10月
    13日北市停管字第09837230500 號函之說明欄二、載示：「
    依採證照片顯示，違規事實與舉發並無不符，惟考量違規停
    車時，臺端因持身心障礙專用停車識別證辦理停車費銷單作
    業時，而經本處舉發，基於誠信原則，本處同意從寬認定撤
    銷告發，同函副知桃園監理站惠予免罰結案」等語明確，並
    有上開函、臺北市停車管理工程處98年10月1 日北市停管字
    第09836956700 號函及其檢附異議人之人工銷單紀錄等在卷
    可徵（見本院卷第22至26頁）。是本件係原舉發機關針對公
    路交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情形所為之
    函覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明舉發違規值勤人
    員有無違法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作
    為日後公路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議
    之標的，因此，異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應
    認聲明異議不合法律上之程式。再其異議程序顯非適法，且
    裁決處分為公路交通主管機關之權責，異議人無從補正，爰
    揆諸上揭說明，自應駁回其上開異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11  月      20      日
                        交通法庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11  月      20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
