【裁判字號】    98,家抗,67
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第67號
抗  告  人  乙○○
                      1980.
代  理  人  丙○○律師
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國98年7月2日本院
98年度繼字第604號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：被繼承人甲○○於民國
    98年1月13日死亡，抗告人係被繼承人甲○○之兄弟，為第
    三順位之繼承人，因被繼承人甲○○之第一、二順位及除抗
    告人外之其餘第三順位繼承人均拋棄繼承，抗告人因工作關
    係，長期旅居美國，於98年3月3日始收受第二順位繼承人李
    秀清拋棄繼承之通知，因抗告人無意繼承被繼承人甲○○之
    遺產，爰於法定期間依法聲明拋棄繼承。原審不察，遽以第
    二順位繼承人李秀清於郵局寄送拋棄繼承通知之日期，作為
    抗告人知悉得繼承之時，起算拋棄繼承期間，認抗告人聲明
    拋棄繼承已逾3個月法定期間，而予駁回，顯有未洽，為此
    提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向
    法院為之。為民法第1174條第2項所明定。所謂「知悉其得
    繼承之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時
    而言，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實或知悉被繼
    承人已死亡，但不知自己為繼承人時，該3個月之期間均未
    開始起算。查被繼承人甲○○於98年1月13日死亡，其第一
    順位繼承人陳亞聲、陳芸萍於98年2月4日向本院聲明拋棄繼
    承；第二順位繼承人李秀清及除抗告人以外之第三順位繼承
    人亦於同年2月18日向本院聲明拋棄繼承，均經本院准予備
    查在案，此經調閱本院98年繼字第158號、第255號拋棄繼承
    卷查明無誤。次查上開第二順位繼承人李秀清及其餘第三順
    位繼承人於向本院聲明拋棄繼承時，雖同時對抗告人戶籍地
    址「桃縣中壢市○○街45巷17號」寄發存證信函通知抗告人
    將成被繼承人甲○○之繼承人，有該存證信函附於本院98年
    度繼字第255號卷可稽，惟查抗告人實際長期居住在美國，
    上開存證信函寄送時間，抗告人人在美國，有法務部入出資
    訊連結作業入出境查詢結果在卷足憑，自難以上開存證信函
    寄發時間，遽認抗告人於斯時即知悉其為被繼承人甲○○之
    繼承人。又抗告人主張上開存證信函後來經第三順位繼承人
    葉蕙芝於98年2月23日自台寄往其在美國5409 Crestlin erd
    Wilming ton DE-19808U.S.A.之住所，按其居住德拉瓦州，
    位處美國東岸，依中華政國際函件到達時間預計表所示預計
    到達時間為8-10天，是其約於98年3月3日始收到該通知而知
    悉自己為繼承人等情，有抗告人提出之該通知信封及本院調
    閱之國際函件預計到達時間表在卷足參。此外復查無其他證
    據足以證明抗告人在98年3月3日前即知悉其為繼承人之情事
    。是抗告人主張其於98年3月3日始知自己為繼承人，應屬可
    信。揆諸首揭說明，抗告人拋棄繼承之法定期間，應自其知
    悉即98年3月3日起算，迄抗告人於98年5月22日具狀聲明拋
    棄繼承時，尚未逾法定期間。原審以抗告人聲請拋棄繼承逾
    法定期間，而駁回其聲請，自有未當。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原
    審另為妥適處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  家事法庭審判長  法  官  曾部倫
                                  法  官  郭淑貞
                                  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
