【裁判字號】    98,審補,1496
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1496號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名陳錦枝.
            丙○○
上列當事人間請求撤銷信託登記事件，原告起訴請求確認被告間
之信託行為無效，或請求撤銷信託行為，其起訴之客觀利益應即
卷附信託契約書所示之信託權利價值新臺幣1,000,000元，是據
以核定本件訴訟標的價額為新臺幣1,000,000元，並徵第一審裁
判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
