【裁判字號】    98,司促,32066
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32066號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬伍仟肆佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣拾柒萬玖仟零陸拾伍元自民國九十八年九月
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32066號）
    債務人甲○○於民國九十一年十二月十六日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下： (一)本 金債權：新臺幣379,065 元整。 (二)
    利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
    款期限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣6,
    176 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十八年九月八日
    起至清償日止，以本金新臺幣379,065 元按年利率百分之二
    十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣200 元整。又
    按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年九月七日起，債
    務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權
    人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞
    院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
