【裁判字號】    98,聲,2614
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2734號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第320號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之黃色圓形錠劑壹點伍顆（驗餘淨
重零點伍柒零零公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
三、又按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2
    級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於民國96年8月
    25日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於97年6月24日以96年度毒偵字第2734號為
    不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1份在卷可稽。而
    扣案之黃色圓形錠劑1.5顆，經檢驗結果，檢出含第二級毒
    品MDMA成分（驗餘淨重0.5700公克），此有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年9月10日航藥醫字第0961386號毒品鑑定
    書（見偵查卷第38頁）在卷可參，足見扣案之物確為含有第
    二級毒品成分，而依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及
    第11條第2項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨並無不合，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
