【裁判字號】    98,審訴,3851
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3851號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    方玲企業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    乙○○
              丁○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬元，及如附表(二)所示之
利息與違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零貳佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告方玲企業股份有限公司（下稱方玲公司）自
    民國89年7月21日起陸續向伊借款18筆（如附表(一)），共計
    新臺幣（下同）1075萬元，其中92年1月19日借款180萬元部
    分到期未清償，所欠債務視為全部到期，伊因而拍賣方玲公
    司提供之擔保品，雖獲部分清償，惟仍不足281萬元，及如
    附表(二)所示之利息與違約金。被告方玲公司應一次全數清償
    。被告己○○、乙○○、丁○○及戊○○既於90年1月18日
    出具保證書，承諾其等就被告方玲公司對伊所負一切債務（
    包括現在，含過去所負現在尚未清償及將來所負之借款、票
    據、墊款、保證、損害賠償及其他債務），以本金5000萬元
    為限額，願負連帶之償付責任，自應連帶清償。為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所
    示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、借款展期約定書、
    保證書、放款戶授信明細查詢單、分配表等件為證，自堪信
    為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴，請求被
    告連帶給付281萬元，及如附表(二)所示之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項規定（第一
    審裁判費28,819元、公示送達登報費1200元及200元）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
