【裁判字號】    98,審司聲,3222
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3222號
聲  請  人  今巨實業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莊明翰律師
相  對  人  百信工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）96年度裁全字第1749號民事裁定，曾提供提存物新
    臺幣100 萬元，並以鈞院96年度存字第3115號提存事件提存
    在案。茲因兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人並已定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請返還本件提存物。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依士林地院96年
    度裁全字第1749號裁定向本院提存所提存提存物，此有聲請
    人所提假扣押裁定及提存書等件影本在卷可稽，是聲請人聲
    請返還本件提存物應向命供擔保之法院即士林地院為之，本
    院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本院應依職
    權以裁定將本件移送於士林地院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
