【裁判字號】    98,家訴,122
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第122號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院98年度家訴字第111號民事判決確定前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查兩造間宣告分別財產制事件，本院於民國98年8月27日
    以98年家訴字第111號宣示判決後，經被告提起上訴，在該
    判決尚未確定前，為免無益之訴訟程序，本院認有裁定停止
    本件訴訟之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    家事法庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
