【裁判字號】    98,聲,2868
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（98
年度執聲字第2154號），本院於中華民國98年10月30日所為裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄關於「違反商標法」之記載，應更
正記載為「公共危險」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本理由欄一、三中，均已載
    明被告係犯公共危險案件，則案由欄關於「違反商標法」之
    記載，顯係誤載而不影響於全案之情節及裁定之本旨，爰依
    上開解釋意旨，就上揭誤載部分更正記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
