【裁判字號】    98,審勞訴,283
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第283號
原      告  甲○○
上列當事人與被告國泰人壽保險股份有限公司間請求給付退休金
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣609,708元，應徵第一審裁判費新臺幣6,610元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。如原告依限補繳裁判費
，請同時提出被告國泰人壽保險股份有限公司登記事項卡暨其法
定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並具狀對被告98年11
月5日答辯狀表示意見（應自行以雙掛號送達繕本予被告訴訟代
理人乙○○：臺北市○○路○段296號19樓）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
