【裁判字號】    96,司,594
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第594號
聲  請  人    乙○○即唯安貿易有限公司清算人
相  對  人    財政部臺北市國稅局
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之唯安貿易有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用由唯安貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ，又清算人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第82條前段、第97條分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人前聲請本院選派唯安貿易有限
    公司，而聲請人雖為唯安貿易有限公司負責人蕭進益之弟，
    蕭進益死亡後，聲請人經本院於民國96年8月8日以96年度司
    字第594號民事裁定選任為唯安貿易限公司之清算人，然聲
    請人並未同意擔任該公司之清算人，且聲請人對於蕭進益所
    經營之公司即唯安貿易有限公司之情況全然不清，且聲請人
    亦已於蕭進益死亡後，至臺灣宜蘭地方法院辦理拋棄繼承在
    案；另聲請人患有嚴重憂鬱症且有三個子女需要撫養，現又
    工作及收入不甚穩定，實無意及能力擔任唯安貿易有限公司
    之清算人，為此聲請解任清算人職務等語。
三、查本院前於96年8月8日以96年度司字第594號民事裁定，選
    任乙○○為唯安貿易有限公司之清算人，然聲請人既已表明
    並無就任之意願，爰依首揭規定解除其清算人職務，並裁定
    如主文第1項。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
