【裁判字號】    98,簡,4470
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以89年度毒聲字第188號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，於89年2月11日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第327
    號為不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完畢後5年內
    之94年間，因施用毒品、賭博案件，經本院及臺灣板橋地方
    法院分別以94年度易字第2194號、94年度簡字第5968號判處
    有期徒刑6月、3月確定；另於95年間，因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1724號判處有期徒刑8月
    確定，於95年9月18日入監服刑，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例公布施行，前開各罪經減刑並定應執行有期徒刑
    7 月15日，於96年7月16日執行完畢。詎猶不知戒斷毒癮，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月27日
    晚上8時許，在臺北市○○區○○街583巷1弄6號住處之浴室
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置入鋁箔紙上燒烤後吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品1次。嗣因另案通緝中
    ，於同年8月28日下午4時50分許，在臺北縣中和市○○路○
    段10巷37弄4號前為警查獲，並經其同意採尿送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    中和第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。且其
    於98年8月28日為警查獲時所採尿液，經送往具有專門鑑定
    尿液中有無毒品成分之台灣檢驗科技股份有限公司，以酵素
    免疫法、氣相層析質譜法檢驗確認結果，呈安非他命類陽性
    反應，此有該公司98年9月29日報告編號UL／2009／90532號
    濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局中和第一分局毒
    品安犯罪嫌疑人姓名及代碼對碼表各1份在卷可稽。人體施
    用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非
    他命佔施用劑量達43％，安非他命則約為5％，且安非他命
    在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非
    他命陽性者佔大部分。又依據Jonathan M.等人2002年文獻
    報導，以5名測試者於4週內分4次使用，每次施用甲基安非
    他命20mg劑量後，收集其尿液並以250ng／ml為閾值時，其
    最長檢出時間為56至96小時，文獻有關服用藥物之報告，因
    研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，
    結果及其呈現方式亦不同，故除相關文獻之資料，仍需依個
    案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命之最長時間為1至5
    天，是服用甲基安他命後，最低於服用後96小時內可由尿液
    檢測出甲基安非他命陽性反應，此為法院依職權所知悉之事
    項。本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈
    安非他命類陽性反應，且其甲基安非他命、安非他命濃度分
    別為32530ng／ml、5176ng／ml，顯見被告應有在上開採尿
    時間前，施用甲基安非他命甚明。是依上開卷附之各項文書
    、證物等補強證據，已足資擔保被告於警詢、偵查中自白之
    真實性，堪信為真實。被告於上揭時、地，施用甲基安非他
    命之犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。復按毒品危害防制條例前於92年7月9日
    修正公布，自93年1月9日施行，觀之該條例第20條、第23條
    之立法理由，修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高
    法院95年5 月9日95年度第7次刑事庭會議決定文參照）。經
    查，本件被告前於89年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以89年度毒聲字第188號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，於89年2月11日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第327
    號為不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完畢後5年內
    之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字第2194
    號判處有期徒刑6月確定；另於95年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1724號判處有期徒刑8
    月確定。被告於95年9月18日入監服刑，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例公布施行，前開各罪經減刑後，並與被告
    另案所犯賭博罪所處之刑，合併並定應執行有期徒刑7月15
    日，於96年7月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，是依上開說明，被告於前述觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品罪，經法院判決有
    罪確定後，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    本件犯行距前揭觀察勒戒釋放後雖逾5年，固核與毒品危害
    防治條例第20條第3項所定「5年後再犯」之立法意旨不符，
    惟揆諸上開說明，本件被告施用第二級毒品犯行，仍應予追
    訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前
    揭所列前科紀錄，甫於96年7月16日執行完畢一節，業如前
    述，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、
    刑之執行程序猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
