【裁判字號】    98,司促,32094
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32094號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟玖佰柒拾捌元，及自
    民國九十六年三月十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第32094號）
    (一)緣相對人甲○○於民國92年01月10日向聲請人借款額度
        新臺幣100000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2.00 ％ ，若相對人動用之借款金額低於上開之最
        低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相
        對人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項
        費用)超 過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，
        且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即
        為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即
        喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
        ；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約
        定事項及其他約定條款為證。
    (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣74978 元整，及自民國96
        年03月10日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
