【裁判字號】    98,消債更,424
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第424號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之附件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官    林美嘉
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至11月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
三、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
四、若法院裁准更生，債務人擬提出之更生計劃？是否可行？即
    有何資金或工作能力可以分期返還？（依債務人目前之情況
    已入不敷出，且無工作，將來更生方案倘無履行之可能，法
    院將無法認可更生方案，債務人提出本件聲請將無實益）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
