【裁判字號】    98,簡上,356
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第356號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年7月3
0日98年度簡字第2851號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第12456號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係動物飼主，明知動物保護法第7條規定：「飼主應
    防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自由或財產
    」，原應注意防止所飼動物無故侵害他人身體，於民國98年
    4月28日晚間8時40分許，在臺北市○○區○○路665號「松
    山商職」對面某公園前，依當時情形，並無不能注意之情，
    竟疏未注意任其所有未繫狗鍊之狗脫離己所得管領支配範圍
    覓地小便，適甲○○牽繫狗鍊之拉不拉多犬在該處遛狗，乙
    ○○之狗突衝向甲○○所飼之狗，甲○○為拉狗離開現場，
    竟遭乙○○之狗咬傷手足，致其左手虎口處撕裂傷、右手臂
    擦傷、右腳腳踝擦傷，嗣經甲○○報警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力：
    告訴人即證人甲○○警詢陳述、臺北市立聯合醫院忠孝院區
    （下稱忠孝醫院）驗傷診斷書【臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度偵字第15502號卷（下稱偵卷）第14頁】，雖分係被告
    以外之人於審判外之言詞、書面陳述，惟當事人未於言詞辯
    論終結前聲明異議，且本院審酌該言詞陳述作成時情況，核
    無違法、不當之處或證明力明顯過低之瑕疵；而上開書面陳
    述，係醫師視診告訴人後所出具，均適為本案證據，依刑事
    訴訟法第159條之5規定，應具證據能力。至其餘資以認定本
    案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦查無違反法定程序
    取得之情，依同法第158條之4規定反面解釋，洵具證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人即證
    人甲○○於警詢指訴各情相符，並有忠孝醫院驗傷診斷書、
    告訴人受傷照片在卷可佐（偵卷第14、27-31頁）。按飼主
    應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、自由或財
    產，動物保護法第7條定有明文。被告飼養動物自應遵守上
    開規定，竟疏未注意任其所有未繫狗鍊之狗脫離己管領支配
    範圍逕咬傷告訴人，足認被告顯有過失，且其過失行為與告
    訴人上揭傷勢間具相當因果關係，足徵被告自白與事實相符
    ，應係可採，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。原審
    認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第449條第1項前段、第3
    項、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，判處拘役5
    5日，並諭知易科罰金折算標準，其認事用法均無違誤，量
    刑亦甚妥適，是被告上訴指摘原審量刑過重云云，洵屬無由
    ，應予駁回。又被告行為後，經總統於民國98年1月21日公
    布修正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74
    條，均自同年9月1日施行。然該次刑法第41條修正，係屬檢
    察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自無庸
    比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74條修
    法理由謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正。二、酌
    修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務
    之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未
    變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較
    ，應適用修正後刑法第74條規定。末審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，且坦承犯行，嗣與告訴人和解，且經告訴人於
    本院當庭表示願原諒被告，有和解書、本院筆錄在卷為憑（
    本院卷第4-5頁、29頁背面），堪認深具悔意，依其智識程
    度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
（修正後）刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
