【裁判字號】    98,司促,32058
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32058號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    趙  瑋
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰捌拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬肆仟零柒拾元自民國九十八年八月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第32058號）
    債務人趙瑋於民國九十年三月二十六日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下： (一)本 金債權：新臺幣144,070 元整。 (二)利 息
    計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之三計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣418 元整。
     (三)延滯 期間利息：自民國九十八年八月二十二日起至清
    償日止，以本金新臺幣144,070 元按年利率百分之二十計算
    之利息。 ( 四)帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十八年八月二十一日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對
    債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
