【裁判字號】    98,自,100
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度自字第100號
自  訴  人  乙○○
                    （另案在臺灣綠島監獄執行中）
上列自訴人對被告丙○○、甲○○提起詐欺等自訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正委任律師為代理人並提出
委任書狀，並補正被告丙○○、甲○○之確實年齡、住所或居所
，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之，自
    訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十條第一項、第二項、第三百二十九條第二
    項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：本件自訴人乙○○所提被告丙○○、甲○○涉嫌詐欺
    等案件，並未委任律師為代理人，且未記載被告丙○○、甲
    ○○之年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，此有卷
    附之自訴狀可稽，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第三百四十三條、第二百七十三條第六項及第三百二十九條
    第二項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
