【裁判字號】    98,消債更,324
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第324號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二十日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年11
    間與最大債權銀行台新銀行協商達成還款協議，約定自95年
    12月起，分80期，利率6.88％，每月新臺幣（下同）12,404
    元，聲請人本可依協商條件履行，惟於履行協商一期後，即
    因聲請人罹有愛滋病，於服藥後有精神不濟之情形，於96年
    即因精神不佳，發生車禍，後聲請人即因疾病因素收入不穩
    定而毀諾，聲請人原任職肯德基餐廳，每月收入僅6至9仟元
    ，無法負擔每月協商金額，現因肯德基知悉聲請人患病，即
    未接獲公司班表，現於他公司兼職每月收入約1萬元，故聲
    請人確係因不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困難。
    且聲請人無擔保或無優先權之債務未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出還款證明、戶籍
    謄本、保單借款證明、存摺、診斷證明書、醫療收據、投保
    資料表、薪資轉帳存摺、財產及收入狀況書、96年及97年綜
    合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、聲請人之
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告、借
    據、勞工保險被保險人投保資料表等件為證。此外，本件又
    查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年11月20日17時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
