【裁判字號】    98,司,57
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第57號
聲  請  人  陳茂欽即玉山租賃股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳寬和（身分證：Ｚ000000000）為玉山租賃股份有限公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由玉山租賃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人陳茂欽即玉山租賃股份有限公司之清算人主張玉
    山租賃股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間所編
    製之各項財務表冊呈送在案，經徵得吳寬和之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定吳寬和為該公司之簿冊文件保存人
    ，業據其提出資產負債表、財產目錄、損益表、現金收支表
    、股東臨時會議事錄、簿冊及文件保管清單、同意書、身分
    證影本、監察人審查報告書、賸餘財產分配表、清算申報書
    收據聯等件為證，並據本院調閱本院97年度司字第478 號呈
    報清算人案卷查核無誤，聲請人聲請指定簿冊文件保管人，
    核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
