【裁判字號】    98,司養聲,153
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第153號
    聲  請  人
    即收養人    甲○○
                乙○○
    聲  請  人
    即被收養人  丁○○
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國98 年7月29日共同收養丁○○（民
國○○ 年○月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子
。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○（民國○○年○○月○日生）、乙○○（
    民國○○ 年○月○○日生）係夫妻，欲共同收養聲請人即被收養
    人丁○○為養子，經被收養人之法定代理人丙○○同意，為
    此聲請鈞院准予認可收養等語。並提出收養人健康證明、收
    養契約書暨同意書、戶籍謄本、刑事紀錄證明、在職證明等
    件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人之法定代理人到場陳明可據（見本院98年
    9月9日筆錄）。而訪視報告認為：出養人經濟上無法提供被
    收養人良好的成長環境，家庭支持系統薄弱，而收養人身體
    健康，經濟、居住之各方資源，足以有能力撫養被收養人，
    可提供被收養人完整的家庭及關愛，收養人自被收養人出生
    後照顧至今已適應照顧生活，故建議認可此收養案等語。此
    有財團法人台北市基督徒救世會社會福利事業基金會個案摘
    要表、財團法人天主教善牧社會福利基金會訪視報告附卷可
    參。綜合上情，本院認本件收養符合兒童之利益，依法應予
    認可。
三、依非訟事件法第21 條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11      月  20      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年  11      月  20      日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
