【裁判字號】    98,簡,4075
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院
    以97年度毒聲字第1851號裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    98年4月23日因認無繼續強制戒治之必要，停止強制戒治出
    所執行完畢。詎其竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，並於98年5月11日經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第610號為不起訴處分確定。
    詎甲○○於98年8月29日19至20時某時許，在臺北市萬華區
    華中橋下某處工地，以將甲基安非他命置於其所有之吸食器
    內燒烤後吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日22時50分許，為警在臺北市萬華區○○○路與環河南
    路口查獲，並扣得其所有之吸食器1組，並經警採集其尿液
    送驗呈安非他命陽性反應，查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技股份有限公司於98年9月9日出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告。
    (三)扣案之吸食器1組、照片2張。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒
    治程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之吸食器1組，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
