【裁判字號】    98,家聲,888
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第888號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十八年度家聲字第五一四號選任特別代理人
事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為本院九十八年度家聲字第五一
    四號選任特別代理人事件之利害關係人，有閱覽關事件卷內
    資料之必要，故聲請閱覽相關卷宗等語。
三、經調閱本院九十八年度家聲字第五一四號選任特別代理人事
    件卷宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
