【裁判字號】    98,交易,619
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第619號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22762 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月27日晚上6 時許
    ，騎乘車牌號碼CMD —032 號重型機車沿臺北市中正區○○
    ○路由南往北方向行駛，行經臺北市中正區○○○路○ 段與
    愛國西路口時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼K8Y —913
    號重型機車沿臺北市中正區○○○路由東往西方向行駛亦行
    經該處，被告乙○○應遵守交通號誌，而依當時天氣晴、日
    間自然光線、柏油乾燥無缺陷之路面、視距良好、無障礙物
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然闖紅燈因而
    撞及告訴人甲○○所騎乘之上開重型機車，致告訴人甲○○
    當場倒地，因而受有頭部挫傷、背部挫傷、左腳踝挫傷及擦
    傷等傷害。被告於事故發生後，於警方前往肇事現場處理時
    在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁
    判。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○
    ○已達成和解，告訴人並撤回本件過失傷害之告訴，此有刑
    事聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
