【裁判字號】    98,司促,32002
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32002號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟玖佰捌拾陸元整
    ，及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之四．五五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬零肆佰伍拾柒元，及
    自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    四．七九計算之利息，暨自民國九十八年九月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
