【裁判字號】    98,抗,1170
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1170號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國98年10月12日裁定（98年度撤緩字第101號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第407條、第408條分別定有明文。次按抗告法院認為抗告有
    第408第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    411條前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○，經原審法院認檢察官聲
    請撤銷其緩刑之宣告，於法核無不合，裁定撤銷受刑人之緩
    刑宣告。抗告人不服，於民國98年10月30日具狀向原審法院
    提起抗告，惟該抗告狀僅表明抗告人不服之意，並未敘明理
    由，經本院於98年11月10日以98年度抗字第1170號裁定命抗
    告人於裁定送達後5日內補正抗告理由，並將該裁定正本送
    達於抗告人位於臺北市○○區○○路2段34號之居所，已於
    98年11月12日送達，有本院上開裁定書及送達證書附卷可稽
    ，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告不合法律上之程式，
    依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蔡  國  在
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
