【裁判字號】    98,上易,2183
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2183號
被      告  甲○○
上列被告因毀損等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯毀損及恐嚇等罪之嫌疑重大，且
    被告前後二十四次以簡訊方式恐嚇告訴人，有事實足認為有
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款反覆實施刑法第
    三百零五條恐嚇罪之虞情形，認有羈押之必要，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十八年九月一日執行羈押，至民國
    九十八年十一月三十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院審理後，以被告受羈押之前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國九十八年十二月一日起，延長羈
    押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
