【裁判字號】    98,軍上,28
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度軍上字第28號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      1號8樓.
                      (現羈押於國防部北部地方軍事看守所)
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院98年
度上訴字第50號，中華民國98年10月14日第二審判決（起訴案號
：國防部北部地方軍事法院檢察署98年偵緝字第13號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向本
    院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向本院提
    出上訴者，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件。若
    上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
    何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
    法律規定得為本院上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
    認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、查本件原判決以被告甲○○原係空軍防空砲兵第九五二旅第
    二Ｏ八營第二連二兵炮兵，於98年3月31日8時許自臺灣駐地
    休假離營，應於同年4月2日12時返營銷假，屆時竟以需要打
    工賺錢，改善家庭經濟狀況為由，逾假未歸，無故離去職役
    潛逃在外逾30日，期間匿居於桃園縣中壢市○○○路○段22
    3巷101號租屋處，賴己身積蓄及打工收入維生，並經國防部
    南部地方軍事法院檢察署發佈通緝，迨同年5月20日22時30
    分許，始於租屋處前為桃園憲兵隊人員緝獲等情，此據被告
    甲○○供承在卷，並經證人即被告之輔導長廖勁燿中尉證述
    在卷，且有空軍防空砲兵第二Ｏ八營98年4月3日空貳零捌字
    第0980000701號函、98年4月8日空貳零捌字第0980000726號
    函所附離營官兵基本資料表、兵籍表、請假報告單、國防部
    南部地方軍事法院檢察署98年4月9日國偵南檢字第09800023
    77號甲○○通緝書、桃園憲兵隊98年5月21日憲隊桃園字第
    098000277號緝獲逃亡官兵解送表所附解送人犯報告書、被
    告調查筆錄、逮捕通知書等在卷可參，而認被告有意圖長期
    無故離去職役犯行，依法予以論罪科刑，業據於判決理由詳
    予說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察並無有
    何違背法令之情形。被告不服，提起本件上訴，上訴理由略
    以：被告固因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院判
    處有期徒刑1年2月在案，惟被告前曾於民國（下同）97年間
    ，因犯職役職責罪，經判處有期徒刑8月確定，並於98年2月
    7日甫執行完畢出監，又遭判處有期徒刑1年2月，而被告父
    母親年齡已大，需人照料，被告深感愧疚，期能儘速服完刑
    期，懇請從輕量刑，給予自新之機會云云，惟按關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾
    越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，以為第三審上訴之理由（參照最高法院75台上字第7033
    號判例），查上訴人入營服役，本屬其應盡之法定國民義務
    ，詎其於入營服役後竟逾假未歸，潛逃在外，嗣經通緝到案
    ，其不盡國民應服兵役之義務，而所犯並係5年以下有期徒
    刑之罪，原判決依上訴人之犯罪情節及所犯之罪之法定刑，
    依法量處有期徒刑1年2月，實難認罪刑失衡，上訴人就屬法
    院職權認定之範圍任意為指摘，難認屬適法之上訴理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項、刑事訴訟法第368條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
