【裁判字號】    98,聲減,467
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第467號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第412 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，原處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年3 月17日犯妨害自由罪，經本院
    以96年度上訴字第517 號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度偵字第8962號）判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日，嗣受刑人提起上訴，經最高法院於
    98年10月8 日駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯係刑法第302 條第1 項之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
