【裁判字號】    98,上訴,4561
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院98年度訴字第3070號，中華民國98年9 月30日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5218號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決。刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，係於民國98年10月6 日收受原審法院判決之送達，有
    送達證書附於原審卷第80頁可查，其上訴期間計至同年月16
    日（星期五）即已屆滿，且該其間之末日並非星期日、紀念
    日或其他休息日，乃被告竟遲至同年月19日（星期一）始具
    狀經臺灣板橋地方法院向本院提起上訴，有卷附原審法院收
    受上訴狀之收發日期戳記在卷可憑，其上訴已逾法定十日之
    上訴不變期間，其上訴顯不合法。揆諸前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法同法第367條前段、第372條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
