【裁判字號】    98,抗,1199
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1199號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年10月1日所為裁定（98年度聲判字第177號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應
    駁回之；告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後
    十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判。刑事訴訟法第258條前段、第258條之1第1項定有明文，
    且法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告。同法第258條之3第2項前段、第5項後
    段亦有規定，從而，告訴人對駁回聲請交付審判之裁定提起
    抗告，其抗告即為法律上不應准許。又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。同法第408條第1項亦有規定。
二、本件抗告人即聲請人乙○○就被告甲○○涉嫌詐欺案件，不
    服臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字第5067號駁
    回再議之處分，聲請交付審判，因未委任律師提出理由狀向
    管轄之臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）聲請交付審判，
    經臺北地院於民國98年9月18日以98年度聲判字第177號裁定
    駁回其聲請，有該裁定正本在卷可憑，揆諸首開法律規定，
    因抗告人本件聲請交付審判案件不符法定程序規定，業經原
    審法院以裁定駁回在案，對該駁回聲請之裁定，依上開法律
    規定，應不得提起抗告，抗告人仍就上開駁回裁定提起抗告
    ，顯不合法，且無從補正，原審因而於98年10月1日以裁定
    駁回之，經核於法並無違誤；乃抗告人對於原審法院駁回抗
    告之裁定復提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
