【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第443號
    聲  請  人  丙○○
                乙○○
上列聲請人因與甲○○間返還代墊扶養費用事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。
二、本件聲請人因與相對人甲○○間返還代墊扶養費用事件，經
    原法院裁定駁回聲請人之請求，聲請人不服，提起抗告，並
    以其等無產無業，家中全無所得，無資力支付抗告裁判費為
    由，聲請訴訟救助，然未據提出可供本院即時調查之證據，
    以釋明其確無資力支出訴訟費用；且經本院調取聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表核閱結果，聲請人於97年度
    之所得總額為新臺幣（下同）92,007元，另有不動產及投資
    等財產總額合計968,850元，足見其非無資力支出本件抗告
    裁判費1,000元，聲請人聲請訴訟救助，無從准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
