【裁判字號】    98,上國,9
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上國字第9號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳淑貞律師
上訴人與被上訴人台北市政府都市發展局間因損害賠償事件，上
訴人起訴之聲明為「(一)1.被告應將台北市○○區○○路50之2號1
樓之專用系爭平台回復原狀（長4.77公尺、3.48公尺、寬1.29公
尺、高30公分），如起訴狀附件二系爭建物測量成果圖，及附件
一平台原始照片圖所示。2.被告應另賠償原告每月新台幣19,152
元，自民國93年1月1日起，至專用系爭平台恢復原狀及清償日止
。3.被告應另賠償原告每月新台幣48,000元，自民國97年5月1日
起，至專用系爭平台恢復原狀及清償日止。4.被告應另賠償原告
每月新台幣72,000元，自民國94年8月10日起，至專用系爭平台
恢復原狀及清償日止。(二)原告等勝訴，請准原告提供現金或等有
價證券，如上市公司股票等，供擔保宣告假執行。(三)調查費、訴
訟費、估價費，由被告負擔。」並陳明訴訟標的價額為新台幣（
下同）5,128,000 元（原審卷第177、178頁），應徵第一審裁判
費51,787元，但上訴人於第一審僅繳納訴訟費用19,711元，其餘
32,076元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向
本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣１千元外；其餘
均不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
