【裁判字號】    98,附民,77
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      98年度附民字第77號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
            甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
            戊○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行）
            庚○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
            己○○
            乙○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行）
被告丁○○、甲○○、戊○○、庚.
等案件（本院98年度上訴字第751號），原告提起附帶民事訴訟
，對上述被告及第一審被告乙○○（未上訴，已判處罪刑確定）
，請求共同損害賠償。茲查本院受理刑事部分，因被告丁○○、
甲○○撤回上訴，被告戊○○、庚○○、己○○所提上訴不合法
，為本院判決駁回在案，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依
刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
