【裁判字號】    98,上訴,2073
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2073號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王振志律師
上列上訴人因妨害風化案件，本院於中華民國98年10月13日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄貳、二、(七)關於「臺北市政府警察局少
年隊」之記載，應更正為「臺北縣政府警察局少年隊」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本理由欄貳、二、(七)關於「臺北市政府警察
    局少年隊」之記載係「臺北縣政府警察局少年隊」之誤寫，
    爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
