【裁判字號】    98,附民,294
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民字第294號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    Ｚ0000.
                    號
上列被告因竊盜案件(本院98年度上易字第1484號)，原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、訴之聲明：被告乙○○應給付原告甲○○新臺幣捌拾萬元。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。刑事訴訟法第488條前段定有明文。
三、經查，本案被告乙○○涉犯竊盜罪部分，業於98年10月30日
    辯論終結(見本院98年度上易字第1484號卷98年10月30日審
    判程序筆錄)，惟原告遲至98年11月4日始向本院提起刑事附
    帶民事訴訟，此有本院收狀日期章蓋於附帶民事起訴狀可稽
    ，已逾起訴期間，依上開規定，原告起訴自非合法，應該駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  蔡新毅
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
