【裁判字號】    98,交附民,57
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附民字第57號
原      告    甲  ○
訴訟代理人    劉衡慶律師
              李之聖律師
被      告    乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交上易字第296 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件被告李怡禎被訴過失致死案件，業經本院於98年10月30
    日上午審理並辯論終結，定於同年11月20日上午10時宣示判
    決。本件原告係於前揭案件辯論終結後之同年10月30日下午
    2時始向本院提起本件附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上之
    本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦已
    無所附麗，應一併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
