【裁判字號】    98,再易,129
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第129號
再審  原告  丁○
再審  被告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間返還不當得利事件，再審原告對於中華民國98年9月2
2日本院98年度上易字第511號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀表明其
遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院六十三
年度第三次民庭庭推總會決議參照）。本件再審原告提起再審之
訴，未於其再審訴狀內表明再審理由，揆諸前開說明，顯難認其
再審之訴為合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
