【裁判字號】    98,聲,3489
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3489號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以97年
度聲減字第819號，中華民國97年4月3日減刑併定應執行刑裁定
後，聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：受刑人因犯非法持有
    手槍及傷害2罪，分別由法院判刑確定後，經本院以97年度
    聲減字第819號裁定減刑並定應執行有期徒刑8年1月。惟受
    刑人所犯傷害罪部分，原判決已於主文諭知有期徒刑之易科
    罰金折算標準，嗣經本院裁定減刑並定應執行刑，致受刑人
    原得易科罰金之刑變為不得易科罰金，而受刑人並未聲請法
    院裁定減刑並定執行刑，係檢察官未先徵詢受刑人意見即逕
    向法院聲請減刑。參照司法院釋字第366號解釋意旨及法務
    部法（75）檢字第1066號函所揭示之「各級法院檢察署檢察
    官辦理受刑人得易科罰金同時受併科罰金之案件，如聲請人
    聲請易科罰金及分期繳納併科罰金時，均應本從寬」原則，
    爰聲請撤銷本院97年度聲減字第819號裁定，並諭知受刑人
    所犯傷害罪部分有期徒刑易科罰金之折算標準云云。
二、按民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符，應自98年6月
    19日起失其效力，固有司法院釋字第662號解釋可憑。惟該
    解釋係以數罪併罰之數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑逾
    6個月者，始有其適用。而「數罪併罰中之一罪，其最重本
    刑雖在3年以下（依當時之舊刑法規定），而他罪之最重本
    刑如已超過3年，則因併合處罰之結果，根本上不得易科罰
    金，故於諭知決判時，亦無庸為易科折算標準之記載，法院
    竟於併合處罰判決確定後，又將其中之一部以裁定諭知易科
    罰金，其裁定認為無效。」早經司法院著成院字第2702號解
    釋，司法院釋字第144號解釋亦重申「數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載。」
三、經查：
（一）本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
      91年度上訴字第2273號判決，判處有期徒刑8年，併科罰
      金新臺幣12萬元，罰金如易服勞役，以銀元300元即新臺
      幣900元折算1日確定。又因犯傷害罪，經臺灣板橋地方法
      院以91年度訴字第2341號判決，判處有期徒刑5月，如易
      科罰金，以銀元300元折算1日，並經本院以92年度上訴字
      第4271號判決駁回上訴確定。上開2罪，本院依檢察官之
      聲請，以本院97年度聲減字第819號裁定，就傷害罪部分
      之宣告刑減為有期徒刑2月又15日，並與不得減刑之違反
      槍砲彈藥刀械管制條例罪有期徒刑部分，合併定應執行有
      期徒刑8年1月確定，有上開判決及裁定電腦列印紙本附卷
      足稽。
（二）本件受刑人違犯槍砲彈藥刀械管制條例及傷害2罪，其傷
      害罪部分，宣告刑為有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15
      日，固得易科罰金，然違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，
      宣告刑為有期徒刑8年，不得易科罰金，依據前引司法院
      院字第2702號解釋、釋字第144號解釋，上述2罪併罰定其
      應執行刑時，因併合處罰結果，不得一部許以易科罰金執
      行。而本院97年度聲減字第819號裁定已確定在案，發生
      實質之確定力，其未就受刑人所犯傷害罪刑部分諭知易科
      罰金之折算標準，亦無違誤，受刑人以適用基礎不同之司
      法院釋字第366號、釋字662號解釋及法務部法（75）檢字
      第1066號函，聲請撤銷本院97年度聲減字第819號裁定，
      並就已因併合處罰而不得易科罰金之傷害罪部分，要求本
      院重行諭知易科罰金之折算標準，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
