【裁判字號】    98,再審,1658
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1658 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 9  月 18 日鑑字
第 11511  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
壹、聲請再審議人（即被付懲戒人，下稱聲請人），服務於花蓮
    縣消防局期間表現優異，服務成績優良：
一、緣聲請再審議人於 63 年起，即擔任花蓮縣消防局消防隊員
    迄今，於 99 年 6  月間即將屆齡命令退休，在長達 35 年
    期間，經過火災、水災之救災無數。固參與救災乃聲請人職
    務上之工作，然由於戮力救災素受機關及百姓之肯定，是以
    服務多年來，機關主動記功、嘉獎數百次，此有花蓮縣警察
    局令可憑（聲證一）。
二、承前由於聲請人冒命救災，經常傷痕累累，其中年輕時參與
    消防演習，不慎從 3  層樓高之房屋跌下，雖命大不死，但
    腳踝經常抽痛不止。嗣調回花蓮服務後，因花蓮風災、火災
    頻仍，經常三更半夜出勤，制服上也常沾滿血跡回家，更常
    自掏腰包幫付不出醫葯費之民眾付費。事經公懲會決議撤職
    後，聲請人之妻特別將聲請人歷年之辛勤，撰寫書信乙幀（
    聲證二），恭請諸委員公鑑。
貳、聲請人涉案情節輕微，也是唯一全額支付所有賠償金之人，
    極有悔意，方終獲法院輕判：
一、查依臺灣高等法院 97 年度上訴字第 134  號判決認定之事
    實（聲證三第 24 頁），「…，彭瑞銘經甲○○慫恿下，先
    與甲○○合夥做莊下場賭博，但甲○○賭輸約 100  萬元即
    退場，而彭瑞銘乃 1  人繼續作莊，不久，彭瑞銘被告知已
    賭輸 347  萬元乃罷手，嗣由吳偉輔告知彭瑞銘，其若當場
    處理賭債，…。」，上揭判決認定之事實，雖認聲請人有參
    與犯行，但之後之處理催債事宜，聲請人均未參與，且參與
    行為反與被害人彭瑞銘共同輸錢，嗣彭瑞銘反而要求一人作
    莊，渠賭性堅強，與聲請人無關灼然。
二、至於聲請人雖經法院判決有罪，但只是參與彭瑞銘共同合夥
    做莊，其情節極為輕微，且彭瑞銘事後一人做莊，顯見並非
    受聲請人影響而參與賭博，原議決理由認「除使被害人受害
    外，並有損名譽。」，揆諸被害人賭性堅強，並非真實受害
    人。按本案案發後，聲請人頗有悔意，透過多種管道向被害
    人道歉，並尋覓和解途徑。終於二審庭訊期間，經辯護律師
    溝通後，雙方達成和解，聲請人賠償被害人彭瑞銘達新臺幣
    160 萬元，此有和解書乙幀足憑（聲證四）。依被害人彭瑞
    銘於地方法院審理中所為之證述：「（檢察官問：你因為賭
    博的事，是否前後被提領了 4  張 120  萬，及給付現金
    30  萬？）是，但是變更印鑑之前，吳偉輔他們透過湯文斌
    將其中一張的支票跟我換成小面額每張 5  萬元的支票 6
    張，後來有被提領 2  張，共 10 萬。所以因為這件事情，
    我總共付了 160  萬。」，此有筆錄乙份可稽（聲證五）。
    查被害人彭瑞銘所受所有損害共 160  萬元，聲請人於和解
    時即給付伊現金 160  萬元，是已彌補被害人所有損害，且
    基於前揭判決之認定「…，所得朱家駒可得 3  成，其餘款
    項由魏世明、吳偉輔及甲○○平分，…。」（見聲證二第 5
    頁），是上揭 160  萬元，朱家駒得 3  成為 48 萬元，餘
    112 萬元由 4  人平分，聲請人即或確有所得也才 28 萬元
    ，但為求和解及充分展現悔意，所有被害人之損失 160  萬
    元，悉由聲請人甲○○一人承擔支付。基上聲請人於該案中
    ，確有極大悔意，也獲得法院回應，並於判決中輕判聲請人
    ，對於公務人員勇於承認錯誤，並承擔所賠償事宜，也經法
    院讚賞，對於公務員之名譽，並無極大損害。
參、聲請再為審議之理由：
一、依公務員懲戒法第 33 條之規定，懲戒案件之議決，有左列
    各款情形之一者，原移送機關或懲戒處分人，得移請或聲請
    再審議：六、就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者。
    本案聲請人服務公職 35 年成績優良，記功、嘉獎數百次之
    事實，且依判決所認定之事實，參與情節相當輕微，原議決
    顯未考量，漏未斟酌。
二、原議決理由四固載有「被付懲戒人事後雖已與被害人彭瑞銘
    和解，賠償損害，…。」等情，然對於聲請人乃獨力負擔所
    有被害人彭瑞銘之賠償責任，且已獲得被害人之諒解之和解
    書內容，足以影響原議決之重要證據「和解書」，也漏未斟
    酌。
三、按行為人之品行、行為所生之損害或影響、行為後之態度，
    乃辦理懲戒案件，輕重標準之尤應審酌內容，公務員懲戒法
    第 10 條第 6、7、8  款定有明文。聲請人既服務公職品行
    優良，寧自己受損，於行為後彌補被害人之損害，行為後態
    度優良，獲得法院認同等情，原議決似並未審酌，致對於聲
    請人予以重懲，恐有不宜。
四、查聲請人服務滿 35 年，且於 99 年 6  月間將屆齡退休，
    原議決撤職，使得公務員因一時錯誤，沒有退休金以養終老
    ，一家妻小勢將陷入經濟困境。因請諸委員，能法外施仁，
    給予聲請人一家老小終老之支持，從輕處分，給予聲請人一
    線生機。
肆、證據（均影本在卷）：
    附件：原議決書乙份。
    聲證一、花蓮縣警局獎勵令。
    聲證二、信函乙份。
    聲證三、判決書乙份。
    聲證四、和解書乙份。
    聲證五、筆錄乙份。
原移送機關臺灣省政府函請花蓮縣政府對花蓮縣消防局隊員甲○
○違法被移付懲戒聲請再審議案所提意見書：
查再審議聲請人甲○○自 63 年起服務於本縣消防局消防隊隊員
至懲戒案發生（93  年 6  月）期間，消防工作表現稱職，屢獲
書面敘獎，且行為後之態度良好，「撤職並停止任用貳年」之議
決，對聲請人似屬過重；至黃員再審議聲請書所述「就足以影響
原決議之重要證據漏未斟酌」乙節，係屬公務員懲戒委員會權責
，本府尊重該會於再審議時之議決。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）於 93 年 6  月下旬，與魏
世明、吳偉輔、朱家駒等人，共同設局向其友人彭瑞銘詐賭，得
款新臺幣（下同）300 萬元，後經友人出面協議，將 300  萬元
降為 180  萬元，經本會於 98 年 9  月 18 日以其除觸犯刑法
外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應誠實、謹慎，
不得有貪婪等，足以損失名譽之行為之旨，衡情酌處撤職並停止
任用貳年之懲戒處分（98  年度鑑字第 11511  號）。聲請人於
法定期間內，依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款「就足
以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」為由，聲請再審議前來
，本會議決如下：
按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「就足以影響原
議決之重要證據，漏未斟酌者」，係指該項證據於議決前已經提
出，本會未予斟酌，或捨棄不採而未載理由，且足以動搖原議決
之基礎者而言。經查聲請人提出其所謂之漏未審酌證據共有 5
項，其中（一）花蓮縣警察局獎勵令、信函及刑事審判筆錄影本
等，於本會前述議決前，並未提出，本會前述議決時，無從斟酌
；（二）刑事確定判決，已經本會前述議決斟酌後採為認定聲請
人違法之事實基礎；（三）和解書亦為本會前述議決書採為審酌
聲請人雖已與被害人彭瑞銘和解，賠償損害，仍不宜寬貸，衡情
應予撤職並停止任用貳年之理由，聲請人指摘原議決漏未斟酌，
容有誤會。應認其聲請再審議為無理由，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
