【裁判字號】    98,台簡抗,42
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○等間請求確認本票債權不存在事
件，對於中華民國九十八年九月三十日台灣板橋地方法院裁定（
九十八年度簡上字第六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前
段預納裁判費，此為必須具備之程序。又上訴人有律師為其訴訟
代理人，而其上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百
四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復為同法
施行法第九條所明定。再按簡易訴訟程序，逕向最高法院提起，
上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第三編第二章第三審程序、
第四編抗告程序之規定；又除本章別有規定外，前章之規定，於
第三審程序準用之，此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第二項
、第四百四十二條第二項、第四百八十一條、民事訴訟法施行法
第九條規定甚明。本件簡易訴訟，抗告人對於原法院第二審判決
（九十八年度簡上字第六十七號）提起第三審上訴，委有律師為
訴訟代理人，該訴訟標的金額明確，乃竟未依首揭法條預納裁判
費，原法院因認其上訴不合法，不行民事訴訟法第四百四十二條
第二項之程序，逕以裁定駁回其上訴，經核於法洵無違誤。抗告
意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
