【裁判字號】    98,台簡抗,45
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第四五號
抗  告  人  亞裕工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十八年十月二日台灣新竹地方法院裁定（九十八年度簡上字
第三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人對於原第二審判決逕
向本院提起上訴，雖以：伊公司法定代理人林其慶遭訴外人劉代
文詐賭輸錢，而受脅迫簽發系爭支票，嗣劉代文提示系爭支票退
票後，再背書轉讓予相對人；相對人明知系爭支票係因賭債而簽
發，依票據法第十四條規定以惡意取得票據者，不得享有票據上
之權利，且依同法第一百四十四條準用第四十一條第一項規定到
期日後之背書，僅有通常債權轉讓之效力，伊仍得以對抗相對人
前手劉代文之事由，對抗相對人云云，為其論據。惟查抗告人所
陳上開理由，俱屬就原第二審判決本於其取捨證據、認定事實及
解釋契約之職權行使所認定：劉代文因向相對人借款，而將系爭
支票背書轉讓予相對人，嗣系爭支票經提示，均因掛失止付而遭
退票；抗告人無法舉證證明相對人取得系爭支票時，確已明知抗
告人與劉代文間係基於賭債而交付該支票，難認相對人係惡意取
得支票等事實之當否問題，予以爭執，要與適用法規是否顯有錯
誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原
法院認其上訴不應許可，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
