【裁判字號】    98,東交簡,459
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第459 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實、證據部分，分別補充如
    下：
（一）犯罪事實欄一第2 行「米酒1 瓶」補充為「米酒約1 瓶」
      ；第3 行「竟仍騎乘車牌號碼WFH-341 號輕機車」補充、
      更正為「竟仍於同日晚上10時15分許，駕駛車牌號碼WFH-
      341 號輕型機車欲返回住處」。
（二）證據部分補充「又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
      測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減
      低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及
      行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
      嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
      清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
      溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到
      每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
      制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
      醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份
      在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    雖未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險
    ；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.04毫
    克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具
    之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚
    屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
