【裁判字號】    98,聲,529
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五、六、十四、十五所
示之罪，應執行有期徒刑年肆月；所犯如附表編號七、八、九
、十、十一、十二、十三、十六所示之罪，應執行有期徒刑年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例 等案件，
    先後經判決確定如附表，應分別依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請就
    附表編號1至6、14至15及附表編號7至13、16部分，分別裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪
    中有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本院為如附表所示案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經本院核
    閱卷附如附表所示之各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表（誤載部分則逕予更正）資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
