【裁判字號】    98,東交簡,448
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第448 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月8 日10時許，在臺東縣成功鎮○○路
    25號住處，飲用啤酒約5 杯後，明知自己已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日10時至13時30分間某時許，
    駕駛車牌號碼3860-KT 號自小客車沿臺11線由北向南行駛；
    後於同日13時30分許，行經臺東縣東河鄉臺11線148 公里處
    時，因不勝酒力以致行車不穩，不慎掉落路旁水溝肇事。嗣
    經民眾報警，並將甲○○送行政院衛生署臺東醫院救治及抽
    血檢測其血液中酒精濃度，結果達每公合216 毫克，換算呼
    氣之酒精濃度為每公升1.08毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時及偵訊時坦承不諱，
    復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、衛生署臺東醫院診斷證明書各1 紙，以及
    道路交通事故現場圖2 紙、臺東縣警察局道路交通事故照片
    6 張附卷足憑；且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；
    當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等
    輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時
    ，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等中度中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    中華民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附
    卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，對公眾安全亦造成相當
    之危險；又其事後經抽血檢測其血液中酒精濃度，結果竟達
    每公合216 毫克，換算呼氣之酒精濃度，每公升為1.08毫克
    ，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之
    前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
