【裁判字號】    98,訴,1995
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1995號
原      告  甲○○
                      8號
一、原告因請求被告乙○○○返還不當得利等事件，曾聲請對被
    告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額
    為新臺幣827,724 元，應繳第一審裁判費新臺幣9,030 元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣
    8,530 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件（繕本1 份逕送對造）、最新土地登記第
    二類，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
