【裁判字號】    98,審訴,2215
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名李金山.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3151號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1646號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第711 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年3 月7 日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第129 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月5
    日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月2 日
    晚間9 時許，在桃園縣桃園市同安公園內，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月5
    日晚間8 時30分許，在桃園縣桃園市○○路1260巷巷口為警
    查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒1 支。
三、附記事項：
    按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件就被告各
    宣告刑與所定應執行之刑，自應均諭易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
