【裁判字號】    98,司票,7412
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7412號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○等二人間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件票號TH094888號本票未載「到期日」，請補提示本票請
    求付款之「提示日」（按本票未載到期日者，視為見票即付
    ，依票據法第124 條準用同法第66條第1 項、第85條第1項
    及第95條規定，見票即付之本票，以提示日為到期日。本票
    雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為
    付款之提示，否則即不得聲請裁定本票強制執行）。
二、票號TH094888號本票之正確利息起算日（應自「提示日」起
    算）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
