【裁判字號】    98,司,300
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第300號
聲  請  人  甲○○（即日昇企劃股份有限公司清算人）
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為日昇企劃股份有限公司（下稱日昇
    公司）之清算人，業經呈報鈞院准予備查在案，現因未能於
    6 個月內完結清算，爰聲請准展期清算期間6 個月。
二、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下
    之罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別定有明文。上開
    規定，依同法第334 條規定，於股份有限公司之清算準用之
    。則清算期間原則上自清算人就任之起算6 個月即告屆滿，
    清算人如認無法如期完成清算，自應於就任之日起6 個月內
    之清算期間向法院聲請延展清算期間，以利主管機關為監督
    上必要之檢查及管理，並保障股東及公司債權人之權益，否
    則清算期間一旦屆滿，自無從再行延展。清算期間屆滿後，
    清算人倘仍未清算完結者，清算並非當然完結，清算人仍應
    繼續執行其清算人之職務，惟不應再允其聲請展期清算，否
    則公司法第87條第4 項行政處分科以罰鍰之規定即成具文。
三、經查，聲請人於民國97年10月31日就任日昇公司之清算人後
    ，即於97年12月1 日具狀向本院聲報清算人，經本院准予備
    查，並以97年12月5 日桃院永民祥97年度司字第273 號函請
    聲請人依公司法有關規定儘速進行清算程序，且應於就任之
    日起6 個月內完結清算，有前開函文附於本院97年度司字第
    273 號卷足稽，則聲請人就公司法第87條第3 項關於清算期
    間之規定，自不能諉為不知。聲請人如有正當事由不能按期
    完成清算，自應於清算期間屆滿即98年4 月30日前申敘理由
    向本院聲請展期，然本件聲請人遲至98年10月30日始具狀聲
    請展延清算期間，有收文日期章戳蓋於本件聲請狀可稽，是
    以清算期間已經屆滿而無從展延，故本件聲請顯非合法，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
