【裁判字號】    98,易,989
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園監獄）
選任辯護人  張藝騰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第13565
號，原起訴案號：98年度偵字第12032 號，本院以98年度易字第
989號審理），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因傷害致死案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑12年確定，於民國97年1 月7 日執行
    完畢。詎不知悔改，因與告訴人丙○○為鄰居關係，於98年
    5 月23日晚上7 時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段469
    巷23弄3 號告訴人丙○○住處，於探詢告訴人丙○○而得知
    其胞兄不在住處後，竟心生不滿，而基於傷害之犯意，徒手
    毆打告訴人丙○○之頭及身體，使告訴人丙○○受有雙側眼
    眶及鼻樑及前額及顏面挫傷，左前臂挫傷等傷害。嗣於同日
    晚間，告訴人丙○○之母親李陳燕玉、胞兄甲○○返家後，
    發現丙○○受有傷害，遂將告訴人丙○○送醫治療，因認被
    告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。本件因與臺灣桃
    園地方法院98年度交訴字第726 號殺人未遂案件為相牽連案
    件，認應追加起訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因前揭傷害案件，經檢察官追加起訴，認被
    告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於98年11月
    13日本院審理時表示被告乙○○已於當庭向伊道歉，伊願意
    原諒被告乙○○，並與被告乙○○達成和解等語，爰當庭撤
    回對於被告乙○○之傷害告訴，有本院98年11月13日訊問筆
    錄在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
