【裁判字號】    98,桃簡,3250
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○施
    用甲基安非他命之方式係「將甲基安非他命置入吸食器內以
    火燒烤吸食煙霧」；於證據部分補充「自願受搜索同意書」
    、「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「桃園縣政府警察
    局查獲毒品危害防治條例初步『尿液』鑑驗報告單」、「桃
    園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    」、「查獲現場暨扣案物品照片3 張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第691 號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，經本院以88年度毒
    聲字第1083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    88年度毒聲字第3467號裁定停止戒治，於88年7 月2 日停止
    戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月23日
    保護管束期滿執行完畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以88年度戒偵字第113 號為不起訴處分確定；復因施
    用第二級毒品案件，經本院以90年毒聲字第4925號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第408 號
    裁定停止戒治，於92年2 月26日停止戒治處分出所，所餘戒
    治期間付保護管束，於92年6 月17日保護管束期滿執行完畢
    ，該案並經本院以91年度桃簡字第795 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於92年10月3 日入監執行，甫於92年10月17日易
    科罰金執行完畢，嗣因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡
    字第2314號判決，判處有期徒刑3 月確定，以98年度桃簡字
    第2750號判決，判處有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽
    。依上開說明，本案被告前經強制戒治執行完畢後，於5 年
    內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用
    毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上
    ，檢察官予以起訴，即無不合。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用毒品犯行經本院以98年度桃簡字第2314號
    判決，判處有期徒刑3 月確定，以98年度桃簡字第2750號判
    決，判處有期徒刑6 月確定，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，及考量被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。至扣案之吸食器1 組，係被告所有供其為本件施
    用第二級毒品犯行所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承
    無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11     月     20  日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11     月     24  日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
