【裁判字號】    98,壢簡,1292
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱系爭信函係其友人所
    製作云云，然被告迄本院判決前，均未提供該友人之年籍資
    料供本院調查，且依被告於刑事答辯狀中陳明「被告為維護
    這位友人，若有罪嫌，願意承擔」等語觀之，被告顯無供出
    該友人之意，是被告辯稱本案系爭之信函為友人所製作，難
    信屬實。況被告既自承發送該信函，且未否認有將該信函所
    載足以毀損乙○○名譽之內容散布於眾之意，自已構成加重
    誹謗罪。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人造成心理傷
    害之程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第310條
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
