【裁判字號】    98,交聲,2036
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2036號
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站為之桃監裁字第裁52-DB0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○於民國98年
    7 月30日早上8 時35分許，騎乘車牌號碼IWA-799 號重型機
    車行經有燈光號誌管制之桃園市○○○○○路口時，因違規
    闖紅燈，為警攔停舉發後開單，處分機關爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第65條第3 款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條之規定製發裁
    決書。
三、受處分人異議意旨略以：我當天是由桃園市○○路左轉中正
    路，並非直行中正路闖紅燈，我曾向員警解示沒有闖紅燈，
    為此聲明不服，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件舉發經過業經證人即本件舉發員警甲○○到庭證述：「
    當時我在巡邏騎著摩托車在信光路等紅燈，異議人闖越中正
    跟民光這個路口，我看到異議人是直行中正路，在中正路跟
    民光路這個路口闖紅燈，我面對異議人，左轉跟直行很容易
    分辨。」等語，並有證人甲○○當庭所呈之照片及現場圖附
    卷可參，按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之
    權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面
    行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該
    行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦
    為正確無誤，又證人不過適巧巡邏經過該處，其與異議人既
    不相識，且無任何關係或宿怨仇隙，衡情應無在執行交通勤
    務中，刻意捏造事實舉發素不相識、毫無冤仇之受處分人之
    必要，且其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處罰之情形
    下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保。
    且警員取締交通違規行為，本與民眾立於潛在之對立關係，
    為避免引發民怨或爭議，而影響自身勤務之執行及警方執法
    之威信，衡情應會謹慎將事，在得以確定民眾違規事實之前
    提下，始予掣單舉發，故該證人之證述應足以作為認定受處
    分人違規事實之依據，受處分人前揭所辯，自難採信。道路
    交通管理處罰條例或相關法規並未規定要求執行交通勤務員
    警於舉發交通違規案件時，應以錄音、錄影或其他方式蒐證
    為之，惟執行查察取締勤務之人員，以其親身經歷之舉發過
    程，於法院具結後以證人身分接受訊問，而就行為人違規事
    實加以證述，法院於衡量審酌其證詞之證明力高低後，採其
    證言作為認定判斷之基礎，自非法所不許。
  (二)再警察舉發交通違規行為，並不以照片或錄影為必要之證明
    方法，若強求各種交通違規行為均需以照片或錄影為其裁罰
    依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，
    違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀
    器之處所）者是，本件並非以科學儀器採證、事後舉發，並
    無以現場舉發照片為必要要件，縱無監視器照相或錄影存證
    ，亦不影響受處分人有於前開時、地違規闖紅燈之違規事實
    之認定，本件事證明確，受處分人違規行為堪以認定，應依
    法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確有騎乘車牌號碼IWA-799 號重型機
    車，於上揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規行為，且於舉發通知單所載應到日期前提出陳述，從
    而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款等規定，裁處受處分人罰鍰1,800 元並記違
    規點數3 點，核無違誤。受處分人聲明異議，指摘原處分不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  20    日
                   交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
