【裁判字號】    98,聲,1459
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1459號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住桃園.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條所示，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又上述所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11801
    號假扣押裁定，並以本院96年度存字第151 號提存事件，提
    供新台幣3 萬7,000 元為擔保，經本院以96年度執全字第12
    9 號對相對人之財產假扣押執行在案。惟今已無執行實益，
    是聲請人已聲請本院撤銷原假扣押裁定，並依法定期催告相
    對人行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為證明，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提
    存物等語，並提出本院96年度存字第151 號提存書暨國庫存
    款收款書、95年度裁全字第11801 號假扣押裁定、民國96年
    7 月2 日桃院木執95年執九字第15300 號通知、98年度全聲
    字第59號民事裁定暨確定證明書、98年度壢簡聲字第49號民
    事裁定暨確定證明書等件（均影本）為證。
三、聲請人上開主張對相對人供擔保後為假扣押，其後聲請撤銷
    原假扣押裁定之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    本院95年度裁全字第11801 號假扣押卷宗、96年度存字第15
    1 號擔保提存卷宗、96年度執全字第129 號假扣押執行卷宗
    、98年度全聲字第59號撤銷假扣押卷宗，查核無訛，堪信屬
    實。而本件假扣押之執行標的物嗣經另案即本院95年度執字
    第15300 號強制執行事件拍賣完畢，所得價金並經分配，並
    無為聲請人之本案債權提存之餘額，亦據本院核閱該執行卷
    宗無誤，是本件假扣押之強制執行程序應認已因執行標的拍
    定而告終結。又聲請人於本件已符合上開說明所謂「訴訟終
    結」之要件後，於98年3 月23日以中壢建國路郵局存證信函
    第307 號定21日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行
    所受之損害行使權利，惟該存證信函因招領逾期而遭退件，
    乃聲請本院中壢簡易庭以98年度壢簡聲字第49號裁定准予將
    上開存證信函公示送達，並於98年8 月3 日將公示送達公告
    黏貼於本院中壢簡易庭公告處，於98年8 月11日登載於太平
    洋日報1 日在案，亦據本院查閱上開公示催告卷宗無訛。則
    依民事訴訟法第152 條之規定，該公示送達於最後登載之日
    起經20日即98年8 月31日發生效力，相對人行使權利之期間
    應自同年9 月1 日起算21日。惟相對人於受催告後並未於上
    述期間內行使權利之事實，復經本院依職權向本院民事分案
    室查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可查。則依
    首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
