【裁判字號】    98,審易,1484
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16679
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
蔡義能竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    蔡義能前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度壢
    簡字第1192號判決判處有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案
    件，經本院以90年度訴字第2027號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開二罪，並經本院以92年度聲字第1384號裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年確定，並於93年1 月8 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國97年6 月25日下午4 時許，見甲○○位在桃園縣龍潭
    鄉○○○路4 巷132 號之住處大門未關，遂進入上址屋內，
    竊取甲○○所有之筆記型電腦1 台，得手後，自上址後門逃
    逸。嗣經警於上址屋內採集可疑血跡送內政部警政署刑事警
    察局鑑定後，發現與乙○○之DNA-STR 型別相符，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○分別於警詢、檢察官訊問之證訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局刑醫字第0980049285、00000000
      00號鑑驗書各1 紙、桃園縣政府警察局龍潭分局刑案現場
      勘查紀錄表及現場照片6 張
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按裁判上
    一罪案件，檢察官就犯罪事實一部起訴者，依刑事訴訟法第
    267 條規定，其效力及於全部，受訴法院基於審判不可分原
    則，對於未經起訴之其餘事實，應一併審判，此為犯罪事實
    之一部擴張；同理，檢察官所起訴之全部事實，經法院審理
    結果認為一部不能證明犯罪或行為不罰時，僅於判決理由內
    說明不另為無罪之諭知，毋庸於主文內為無罪之宣示，此為
    犯罪事實之一部縮減，最高法院92年度台上字第1841號裁判
    意旨足為參照，查被告堅詞否認，有竊得起訴書所載之電漿
    電視1 台、手錶、攝影機、數位相機等財物，此僅有告訴人
    單一之指述，並無其他證據足資佐證，此部分事實尚難認定
    ，然係竊盜事實之一部減縮，無庸不另為無罪論知，併予敘
    明。被告有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑
    之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，竟不知警惕而再犯本案，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物價值、所得利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
