【裁判字號】    98,審訴,2388
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3267號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重貳點壹捌公克）均沒
    收銷燬之，分裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    毛重零點捌玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年伍月
    ，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重貳點壹捌公
    克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌玖公
    克）均沒收銷燬之，分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第2536號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於88年5 月19日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第
      352 號為不起訴處分確定。於90年間（即前開觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內）因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第4139號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第4607號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
      本院以91年度毒聲字第930 號裁定停止戒治，且於91年5
      月2 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年11月13日
      保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該
      次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字第571 號判決，
      判處有期徒刑6 月確定。
    2.另於94年間因施用第一、二級毒品等案件，經本院以94年
      度訴字第2012號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並
      定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年4 月確定；同年間又
      因竊盜案件，經本院以95年度易字第63號判決，判處有期
      徒刑9 月確定，上開三案，另經本院以96年度聲減字第83
      8 號裁定，均減其宣告刑2 分之1 後，並定其應執行刑為
      應執行有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年7 月16
      執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年7 月6 日晚間6 、7 時許，在桃園縣桃園市○○路某加
    油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月6 日晚間10時50分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月6 日晚間9 時55分
    許，在桃園縣八德市○○路○段583 巷16弄弄口為警查獲，
    並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計
    毛重2.18公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.89公克）及其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之分裝
    袋1 個。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中1 包（驗餘毛重1.94公
    克），為葡萄糖與第一級毒品海洛因之混合物，因無法析離
    ，故一併沒收銷燬之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
