【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1420號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住桃園.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而訴訟終結，宜從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即得依上開規定裁定准許返還提存物。惟催告受擔保利益人
    行使權利之意思表示，應到達於受擔保利益人，方足以促使
    受擔保利益人行使權利，其催告始生效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第916 號
    假扣押裁定，以本院95年度存字第932 號提存事件，提供新
    台幣1 萬元為擔保，經本院以95年度執全字第822 號對相對
    人之財產假扣押執行在案。嗣因該假扣押執行標的經另案執
    行後拍定，訴訟程序已告終結，遂聲請本院發函催告相對人
    於21日內行使權利，惟期限已屆而未見相對人行使，爰依法
    聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第
    916 號假扣押裁定、95年度存字第932 號提存書、民國96年
    10月3 日桃院木執95年執威字第1377號函暨強制執行金額計
    算書分配表、銀行營業執照等件（均影本）為證。
三、聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押，嗣該假扣押
    執行標的經另案執行拍賣，業於96年6 月6 日拍定，而該執
    行拍賣所得金額並未分配為聲請人之本案債權提存部分，是
    本件假扣押之執行程序已告終結等之事實，經本院審核上開
    證物，並依職權調閱本院95年度裁全字第916 號假扣押卷宗
    （含執行卷宗）、95年度執字第1377號執行卷宗、95年度存
    字第932 號擔保提存卷宗查核無訛，堪信屬實，本件應認已
    符合上述「訴訟終結」之要件。又聲請人向本院聲請以98年
    度聲字第26號通知行使權利事件發函限期催告相對人就聲請
    人前開假扣押執行所受損害行使權利，該通知函於98年7 月
    24日寄存送達相對人之住所地之桃園縣政府警察局龜山分局
    坪頂派出所等情，亦據本院調閱上開卷宗核對無誤。然查，
    聲請人於該通知行使權利事件中，聲請本院對相對人送達之
    地址為桃園縣龜山鄉○○路110 號6 樓之5 ，該址不動產適
    即為聲請人本件假扣押保全事件之執行標的，亦為上開執行
    事件經執行拍賣之標的，依95年度執字第1377號執行卷宗所
    示，本院民事執行處對相對人依該址所為之送達均經以查無
    此人為由退回，且經囑託桃園縣政府警察局龜山分局派員訪
    查該標的使用現況結果，該址係空屋無人占有使用，有該分
    局96年2 月27日山警分偵字第0965012446號函在卷可稽，又
    本院民事執行處於其拍賣公告中亦載明該標的經警查覆為空
    屋，拍定後點交等語，是聲請人所陳報之相對人上開送達址
    固仍為相對人之戶籍址，此有本院依職權查詢之個人基本資
    料查詢結果乙紙在卷可參，惟基上事由，本院實難認該址即
    為相對人之住所或居所，則聲請人聲請本院以該址催告相對
    人行使權利，不生合法送達之效力，而不能認為本件係受擔
    保利益人即相對人受催告而不於期間內行使權利。因此，本
    件因不符合「訴訟終結後已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，而相對人未為行使」之要件，聲請
    人聲請返還擔保金，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
