【裁判字號】    98,審訴,1475
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年11月20
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（淨重貳點柒肆公克）、摻有第一
    級毒品海洛因之香菸伍支均沒收銷燬之，削尖吸管支、分
    裝袋柒個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月，扣案之吸食器壹組、削尖吸管支、分裝袋柒個均沒收
    ；應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （淨重貳點柒肆公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸伍支
    均沒收銷燬之，吸食器壹組、削尖吸管支、分裝袋柒個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1709號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1175號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於96年5 月11日期滿釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第170 號為不起訴處分確定。同年間另因恐嚇取財案件，經
    臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以94年度易字第761 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經苗栗地院以96年度聲
    減字第279 號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，於96年8 月11
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年3 月31日上午某時許，在其前位於桃園縣
    八德市○○街118 巷7 號1 樓之2 居處，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月31日
    21時30分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重2.74公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、摻
    有第一級毒品海洛因之香菸5 支及其所有供其施用第二級毒
    品所用之吸食器1 組、供其施用第一、二級毒品所用之削尖
    吸管3 支、分裝袋7 個、與被告施用毒品無關之研磨器1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     11    月    20   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11    月    20   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
