【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人    雄羚企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以94年度智字第17
    號判決相對人勝訴，訴訟費用由聲請人連帶負擔；聲請人不
    服提起上訴，經智慧財產法院以98年度民專上易字第4 號判
    決原判決廢棄；上開廢棄部分，相對人於第一審之訴及假執
    行之聲請均駁回；第一、二審訴訟費用由相對人負擔。相對
    人不服提起上訴，復經智慧財產法院以98年度民專上易字第
    4 號裁定上訴駁回，第三審訴訟費用由相對人負擔並告確定
    在案。經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額為新台幣8,100 元，爰確定為如主文所示
    之金額，並加給法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
