【裁判字號】    98,桃簡,3294
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之
    詐欺取財未遂罪，應依同法第25條第2 項之規定減輕其刑。
    就民國97年11月21日下午1 時許詐欺未遂之部分，其先後取
    得並換貼前開商品標籤條碼行為，係基於同一詐欺犯意於密
    接時、地所為之接續行為，且僅侵害同一個財產法益，應包
    括於一行為予以評價，為接續犯。又檢察官聲請簡易判決意
    旨認被告因換貼商品標籤條碼而取得標籤與物品實際價格間
    差價之財產上不法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項
    之詐欺得利罪嫌，惟被告以置換內容物之方式施用詐術，客
    觀上雖有支付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然該
    水族館櫃檯結帳人員知悉商品包裝及價格有異，當不致同意
    出售及交付上開物品與被告，是被告支付部分價金不過為其
    施用詐術行為之一部分，所詐得者應非價差利益，而係所購
    商品本身，故仍應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    而詐欺取財罪與詐欺得利罪之法定刑既屬相同，且仍在同一
    之社會基礎事實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情
    形，故本院爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條
    逕予處斷，附此敘明。又上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正軌獲取財物，
    反以換貼商品條碼之方式，意圖以較低之價格購得較高單價
    之商品，參以被告欲購買之商品價差為新臺幣5,744 元，兼
    衡其素行、犯罪之動機目的，及犯後坦承犯行之態度，且犯
    行經及時發現而未對被害人造成實際損害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所
    定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
