【裁判字號】    98,聲,4405
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  呂憲惠
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第395號），本院裁定如下：
    主  文
呂憲惠繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3 項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經判決
    有罪確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住居所
    傳喚，未到案執行，經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人
    之行蹤，且現無在監、在押，嗣由臺灣桃園地方法院檢察署
    於民國98年11月11日以98年度甲○堂執未緝字第5166號通緝
    中，迄今尚未緝獲；另具保人呂憲惠經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官通知應於98年5 月13日上午10時30分許偕同受刑
    人到場執行，否則將沒入保證金新臺幣1 萬元，惟屆期具保
    人未能偕同受刑人到場，此有刑事保證金收據1 紙、郵務送
    達證書3 紙、拘票2 紙、拘提報告書2 紙、法務部戶役政連
    結作業系統個人戶籍資料1 紙、臺灣高法院在監在押紀錄表
    1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙等在卷可按，是受
    刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
