【裁判字號】    98,聲,4409
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4409號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    21弄17.
上列聲請人聲請更正裁定（98年度聲字第4083號）事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。至已執行部分，自不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判
    決意旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之
    罪之刑，雖於民國97年7 月4 日執行期滿出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案資料查註資料表各1 份在卷足憑
    。惟附表編號1 、2 之罪之刑雖已先執行完畢，然於定應執
    行刑之數罪，僅得於定應執行刑後，折抵執行刑之刑期，非
    謂已執行完畢，是依上開說明，聲請人之聲請尚有未合，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
