【裁判字號】    98,婚,533
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第533號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年7月7日結婚，並約定婚後應
    居住於桃園縣大溪鎮○居街1 巷18號，兩造夫妻關係現仍存
    續中，惟被告自98年2 月19日離家後即未再返家，顯然違背
    同居義務。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒絕
    之，此觀我國民法第1001條規定自明。
(二)經查，原告主張之前揭事實，有其提出之戶籍謄本乙份可稽
    ，並經證人溫文發（原告之父）到庭證稱：伊與原告同住，
    被告這次離家是98年2 月19日，離開後就再也沒有回來，把
    小孩丟在家裏等語明確，是依本院調查證據之結果，堪信原
    告之主張為真實。本件被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，則原告依上揭規定訴請被告履行同居
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
