【裁判字號】    98,聲,4443
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第401 號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○妨害風化案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）5 萬元，出具現金保證，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署指定保證金額5 萬元，由具保人乙○○繳納現金5 萬元
    （刑保字第96101334號）後，獲得釋放，其所犯妨害風化案
    件，經本院於97年7 月16日以96年度訴字第1528號刑事判決
    判處有期徒刑11年，其不服，提起上訴，經高等法院於98年
    6 月3 日以97年度上訴字第5355號刑事判決撤銷改判有期徒
    刑8 月，並於同年8 月25日確定，復移送執行，惟被告經合
    法傳拘，均未到案，無法執行等情，有該署刑保字第
    96101334號刑事保證金收據、對具保人與被告之送達證書、
    該署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、被告之全戶戶籍資料查詢結果以及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
