【裁判字號】    98,訴,1353
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度訴字第1353號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷11.
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年11月2 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十八年九月
二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰零伍萬元，及自民國九十八年
九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣拾萬元，及自民國九十八年九月
二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。若原
告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之
。
訴訟費用由被告連帶付擔十分之三負擔，被告乙○○負擔十分之
五，其餘部分於原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由
被告乙○○給付之。
   事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：(一)被告乙○○於民國97年9 月1 日邀同
    被告丙○○為連帶保證人向原告借款，金額為新台幣（下同
    ）65萬元，約定到期日為98年5 月20日，利息按月利率1.7
    ％計算。若有逾期，加計每日2 元之違約金，簽訂有借據為
    憑。(二)被告乙○○曾分別開立97年5 月25日及同年6 月1 日
    為發票日、金額分別為20萬元及45萬元之支票，向原告借款
    65萬元，另於同年3 月5 日向原告借款40萬元，約定到期日
    為同年5 月24日，利息按月利率1.7 ％計算。若有逾期，加
    計每日2 元之違約金，有被告乙○○簽立之支票及借據為憑
    ，上開借款共計105 萬元。(三)被告丙○○於97年8 月25日邀
    同被告乙○○為一般保證人向原告借款35萬元，約定到期日
    為98年5 月。若有逾期，加計每日2 元之違約金，簽訂有借
    據為憑。詎上開借款迭經原告催討均未清償，尚計欠如主文
    所示之本金、利息，為此依消費借貸及保證契約之法律關係
    ，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告之聲明及陳述：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書3 件及支票及退票
    理由單各1 件（皆為影本）等為證，核屬相符。而記載原告
    上開主張之起訴狀繕本及言詞辯論筆錄影本，業於98年9 月
    16日寄存於被告等2 人之住居所地址，並經10日後發生合法
    送達予被告之效力，此有本院送達證書4 紙在卷可稽。被告
    均已於相當時期受合法通知，於原告主張之事實，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於
    原告主張之事實自認，故堪信原告上開主張之事實為真正。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0 條、第272 條第1 項及第273 條分別定有明文。本件被告
    等與原告成立上開消費借貸契約，全部債務皆已到期，卻未
    依約履行，被告丙○○為上開65萬元借款之連帶保證人；被
    告乙○○則為上開30萬元借款之一般保證人，依上開法律之
    規定，被告丙○○應對主債務人積欠原告65萬之借款本金、
    利息負連帶清償責任；被告乙○○應對主債務人積欠原告30
    萬之借款本金、利息，於原告對被告丙○○執行無結果時，
    仍應負清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告65萬元；被告乙○○應給付原告105 萬
    元；被告丙○○應給付原告30萬元，若原告對被告丙○○之
    財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，及均自起訴
    狀繕本送達翌日（即98年9 月27日）起，各如主文所示之利
    息，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
