【裁判字號】    98,重訴,423
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第423號
原      告  威騰營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告財團法人桃園縣私立
瑞園啟智教養院等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣13,733,825元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣132,912 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
    500 元外，尚應補繳新臺幣132,412 元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
