【裁判字號】    98,壢簡,2592
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名吳英國.
                    2弄69號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾伍包連同
包裝袋拾伍只（驗餘淨重點柒陸陸克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年2 月6 日執行
    完畢釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第20號為不起訴處分。
  (二)本件經警查扣之白色顆粒15包，經本院送請憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成份（淨重3.7643克
    ，取樣0.0277克鑑析用罄，餘3.7366克），有該鑑識中心98
    年11月12日憲直刑鑑字第0980002004 號鑑定書存卷可憑。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局楊梅分局扣押物品目
    錄表1 份、查獲毒品照片12張附卷。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用第二級毒品之犯罪情節不重，所犯屬自戕
    行為與其犯後自白犯情之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命15包連同無法完全與毒品析離之包裝袋15只（淨重
    3.7643克，取樣0.0277克鑑析用罄，餘3.7366克），係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬之，至因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.
    0277克既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
