【裁判字號】    98,審交簡,129
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
185 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因業務過失致死案件，經臺灣臺東
    地方法院以94年度東交簡字第65號判決判處有期徒刑6 月，
    上訴後經同法院以94年度交簡上第7 號判決上訴駁回確定，
    於94年12月19日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年8
    月8 日下午3 時許，在桃園縣楊梅鎮某處飲用啤酒3 瓶後，
    因飲用酒精過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同日下午4 時許騎乘車牌號碼653-QDN 號輕型機車離去
    ，嗣於同日下午5 時54分許，騎車行經桃園縣楊梅鎮○○路
    與台66號線路口時，為警攔檢，對其施以酒精濃度測試，測
    得其吐氣所含酒精濃度0.95MG/L，因而查獲上情。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，復有桃園縣政府警察局道路交通事故酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局測試觀察記錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及桃園縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。足認被
    告之任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告有上開事實及理由欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然
    駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，兼衡被告之生活狀況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
