【裁判字號】    98,交聲,2946
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2946號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路總局
新竹區監理所中壢監理站98年9 月24日所為之壢監裁字第裁
53-C00000000 號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明
    異議，即難認其異議合於法律上之程式。再按交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查，本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站98年9 月24日所為之壢監裁字第裁53-C00000000號裁決
    書，裁決之對象即受處分人為車牌號碼8883-KA 自用一般小
    客車之車主鄧文喜，有該裁決書在卷可查，是以，如對於原
    處分機關所為之該裁決不服，自應由受處分人鄧文喜聲明異
    議。且該裁決書附註亦記載：「受處分人」不服處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提出聲明異議等
    語甚明。然本件聲明異議之提起係以甲○○為聲明異議人，
    亦非以甲○○為鄧文喜之代理人聲明異議，然甲○○既非裁
    決對象，自無由對該裁決聲明異議，揆諸前開說明，本件聲
    明異議不合法律上之程式且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                      交通法庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
