【裁判字號】    98,訴,1993
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1993號
原      告  泰商邦興國際有限公司（BANSING MANPOWER CO.,L
            TD.）
法定代理人  甲○○○○○（Mr.
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  縱橫開發有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告縱橫開發有限公
    司發支付命令，惟被告縱橫開發有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）372萬元，應繳裁判費3
    7,828元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳37,3
    28元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
