【裁判字號】    98,審易,1436
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2984號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、分裝袋
    壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6569號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第7983號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年6 月21日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至91年1 月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第56號為不起訴處分確定；復
    於95年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內），經本院以95年度易字第988 號判處有期徒刑4
    月確定，已於95年11月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    6 月27日上午10時許，在其桃園縣中壢市○○○路○段405
    巷7 號居處之樓梯口，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月28日上午9 時40分許，
    在其上揭住處為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用
    之吸食器1 組、分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
