【裁判字號】    98,桃簡,3006
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11112 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○與甲○○為鄰居，分別居住址設桃園縣桃園市○
    ○○○街566 之3 號4 樓及5 樓，於民國98年3 月1 日凌晨
    2 時50分許，因甲○○返回上開住處，但大門遭其妻反鎖，
    遂在上開住處5 樓大門口敲門並擬叫醒其妻，惟敲門聲響吵
    到乙○○，致乙○○心生不滿，遂上樓至甲○○上開住處門
    口找甲○○理論，雙方因言語上發生爭執，乙○○乃基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○頭部數下，造成甲○○之
    眼鏡架割傷甲○○右眉，致甲○○受有右眉撕裂傷，雙方進
    而互相拉扯，甲○○亦不甘示弱，基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○頭部及胸部，致乙○○受有頭部挫傷、胸部
    瘀傷3X3 公分、4X4 公分等傷害。案經甲○○、乙○○訴由
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時固均坦承於上開
    時、地發生爭執，惟均矢口否認有上開傷害犯行，被告甲○
    ○辯稱：伊並未碰到乙○○云云；被告乙○○則辯稱：伊當
    時見甲○○作勢要打伊，就先推開甲○○，甲○○撞到牆壁
    後，就衝上來打伊，雙方互毆云云。經查：
  (一)被告乙○○如何於上揭時、地徒手毆打告訴人兼被告甲○○
    受傷之事實，迭據證人甲○○於警詢時證述甚詳（見偵查卷
    第8 頁），核與證人即甲○○之妻李貴美於檢察事務官詢問
    時證稱：「．．．，我先聽到我家門口撞擊聲，我看到我先
    生靠在牆壁上，身上流血，被告魏（德欣）一直想要打我先
    生，當時魏的太太都在旁邊拉著魏，．．．」等語（見偵查
    卷第34頁）大致相符，並有甲○○出具之財團法人天主教聖
    保祿修女會醫院診斷證明書在卷可稽，即被告乙○○亦不否
    認徒手毆打甲○○（見偵查卷第19頁）等情。
  (二)被告甲○○如何於上揭時、地徒手毆打告訴人兼被告乙○○
    受傷之事實，業據證人乙○○於警詢時證述甚詳（見偵查卷
    第4 頁），核與證人即乙○○之妻林翠紅於檢察事務官詢問
    時證述被告2 人都有出手毆打對方，一來一往數次之事實相
    符（見偵查卷第36頁），並有乙○○行政院衛生署桃園醫院
    出具之傷害診斷證明書及該院98年11月2 日桃醫病歷字第09
    80010156號函暨所附之急診病歷等在卷可稽。雖被告甲○○
    否認有碰觸到被告乙○○云云，惟參諸告訴人乙○○頭部、
    胸部有三處傷害，衡諸常情，應係被告2 人互毆時，被告甲
    ○○所造成，被告甲○○上揭所辯，與事實不符，不足採信
    。
  (三)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院有30年度上
    字第1040號判例參照）。而衡之一般社會經驗法則，互毆係
    屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方
    先行出手，而還擊之一方在客觀上茍非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，
    則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘
    地（最高法院84年度臺非字第208 號判決可資參考）。本件
    係被告甲○○先遭被告乙○○毆打後，心有未甘，二人互相
    拉扯，被告甲○○再徒手毆傷被告乙○○，被告二人間之傷
    害行為，有時間先後，還擊之一方顯非對於現在不法之侵害
    為必要排除之反擊行為，依上開見解，均不得主張正當防衛
    。
  (四)綜上所述，本件被告2 人傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認
    定，均應予依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所生之損害、傷勢之輕重，及被告2 人犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及均依法諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
