【裁判字號】    98,聲,4390
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３、５至１０、２２至２５所示之罪
，經判處如附表編號１至３、５至１０、２２至２５所示之刑，
應執行有期徒刑肆年拾月；又所犯如附表編號４、１１至２１所
示之罪，經判處如附表編號４、１１至２１所示之刑，應執行有
期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，就
    其所犯如附表編號1 至3 、5 至10、22至25所示之罪，及如
    附表編號4 、11至21所示之罪，分別定其應執行之刑。為此
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰分別定其
    應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
