【裁判字號】    98,桃簡,2521
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項
之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不限以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手
    機內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線
    電話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱
    內盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他
    人之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本
    罪。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1
    月19日88年度第1 次刑事庭會議決議參照）。核被告侵占離
    被害人甲○○持有之行動電話1 支及SIM 卡1 張所為，係犯
    刑法第337 條之侵占離本人所持有之物；其利用上開行動電
    話及門號SIM 卡而以無線方式盜用撥打該門號，藉以詐得免
    費通信之財產上利益所為，係犯電信法第56條第1 項之意圖
    為自己不法利益，以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告為貪圖小利而觸法，兼衡其犯罪之手段、所生危
    害程度、詐得之不法利益，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。又按電信法第60條固規定「犯第五十六條至第
    五十八條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之
    。」，但觀之電信法第56條第2 項規定「意圖供自己或第三
    人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入
    『電信設備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信
    設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」
    ，可知法條之中供行為人犯罪之工具為所謂之『電信器材』
    ，方為同法第60條應沒收之物。是以原由被害人所管領使用
    之上開行動電話1 支及門號SIM 卡1 張，應為法條中所謂之
    「他人電信設備」，而非應依第60條規定義務沒收之「電信
    器材」，爰就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第1
    項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：電信法第56條第1 項、刑法第337 條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
