【裁判字號】    98,交易,272
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之刑法第三百二十條第一項竊盜罪及同
    法第一百八十五條之三之公共危險罪，均非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一
    審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實均為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭審判長法    官  魏于傑
                                    法    官  許雅婷
                                    法    官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
