【裁判字號】    98,審訴,2573
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2852號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
    壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有
    期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以89年度毒聲字第453 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用傾向，於89年8 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第243 號為不起
    訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經同院以90年度
    毒聲字第305 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經
    同院以90年度毒聲字第505 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經同院以90年度毒聲字第835 號裁定停止戒治併付保
    護管束出所，復經同院以91年度毒聲字第53號裁定撤銷停止
    戒治，於92年1 月6 日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品案
    件並經同院以90年度訴字第269 號判決判處有期徒刑8 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另又於96年間，即前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第317 號判決判處有期徒刑9 月、6 月，並
    合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於於98年4 月25日上午8 時許，在宜蘭縣五結鄉○
    ○路○段49號住處，分別以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，
    分別施用第一級毒品海洛因第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年4 月27日凌晨4 時15分許，在桃園縣桃園市○○
    ○街230 號前為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片
    類及甲基安非他命陽性反應，並扣得其所有供本件施用毒品
    所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
