【裁判字號】    98,司,317
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第317號
聲  請  人  林柄宏
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依非訟事件法第5 條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。次按，公司法所定由法院處理之公司事
    件，由本公司所在地之法院管轄，非訟事件法第171 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人為昆鼎營造有限公司聲報清算人事件，該公司
    所在地為台北縣永和市○○路47巷9號1樓，此有聲請人所提
    出昆鼎營造有限公司變更登記表影本1 份在卷可稽，是本件
    自應由公司所在地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲報，顯係違誤，應依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
