【裁判字號】    98,訴,1052
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1052號
原      告  甲○○
                        之1
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件。原告提起刑事附帶
民事訴訟，雖無庸繳納訴訟費用，惟經刑事法院裁定移送本院後
，原告再追加請求，自應就追加部分徵裁判費用，本件追加訴訟
標的金額核定為新台幣2,200 元，應徵第一審裁判費1,000 元，
原告應於收受本裁定翌日起3 日內向本院繳納，逾期未繳納，則
駁回追加起訴部分，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
