【裁判字號】    98,桃簡,3470
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1447號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4 行之記載「於不詳時間、地點，」應補充為「於民國98
    年4 月20日前某日某時，在不詳地點，」之外，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分：訊據被告丁○○固不否認其有申辦第一商業銀行
    大湳分行（以下稱第一銀行大湳分行）帳號：00000000000
    號帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上
    開帳戶遺失很久了伊都找不到，直到伊要辦貸款打電話給銀
    行時，銀行告知伊帳戶被扣押了，伊有跟銀行說要掛失，因
    為伊將密碼與金融卡及存摺放在一起，才會被使用等語。經
    查：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實，業據證人即
    被害人黃琬鈐、己○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○
    於警詢證述明確在卷，復有被害人黃琬鈐匯款之第一商業銀
    行存款存根聯、被害人己○○國泰世華銀行網路ATM 轉出明
    細查詢、被害人戊○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細
    、被害人乙○○匯款之存摺內頁影本1 紙、被害人甲○○匯
    款之郵局自動櫃員機交易明細、被害人丙○○匯款之台新銀
    行自動櫃員機交易明細各1 紙、臺北市政府警察局中山分局
    中山二派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙戶
    通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
    紙、臺北市政府警察局信義分局五分埔派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙、臺中縣
    政府警察局清水分局沙鹿埔派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各1 紙、高雄縣政府警察局林園分局忠義派出所受理刑
    事案件報案三聯單1 紙、臺北市政府警察局信義分局福德派
    出所受理刑事案件報案三聯單1 紙、上揭被告所申辦之第一
    銀行大湳分行帳戶之開戶資料及交易明細表1 份，在卷可資
    參照，足認證人即被害人黃琬鈐、己○○、丙○○、戊○○
    、乙○○、甲○○受有詐騙之事實，堪以認定。
  (二)又不法詐欺集團，如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查
    或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案證人即被
    害人受騙匯入上揭款項至上開帳戶後，即迅遭他人提領等異
    常情事，且其他往來交易之手法亦如出一轍非常明顯，此有
    被告所申辦第一銀行大湳分行帳戶之交易明細表在卷可佐，
    顯見該不法詐騙集團於向被害人及告訴人詐騙金錢時，確有
    把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
    單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況若非
    被告將帳戶金融卡及其密碼交付詐騙集團使用，系爭帳戶不
    可能有此異常進出之情形。被告辯稱：上開帳戶金融卡交予
    其女友使用，女友有告知伊遺失，伊要她再找看看等語，惟
    該帳戶無任何掛失紀錄，有98年7 月14日第一銀行大湳分行
    （98）一湳字第161 號函附卷可憑，是被告未採取任何措施
    ，空言否認幫助詐欺犯行，惟提不出任何遺失之證據，對於
    帳戶落於他人手中，亦未做任何處理。準此，被告所辯皆係
    虛偽，顯係事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
  (三)再金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用金
    融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三
    人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金
    融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無租借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯
    罪態樣，被告丁○○為本件犯行時，已滿28歲，為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，足證被告應
    可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付來路不明之人，使該人
    得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上，被告丁○○本件幫助詐欺犯行事證明確，應予依法論
    科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有第一銀行大湳分
    行上開銀行帳戶之金融卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之成
    年人使用，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶提款
    卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯
    詐欺被害人黃琬鈐、己○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○等6 人之財物，而侵害6 人財產法益，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。被告係幫助他人犯上開詐欺罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任
    意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後否
    認犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
