【裁判字號】    98,壢簡,2469
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14794、15174號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告乙○○被訴傷害部分，
    由本院另為不受理判決」外，餘均用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告以一恐嚇危
    害安全行為，同時致告訴人甲○○、羅立侃2 人心生畏佈，
    為同種想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一恐嚇危害
    安全罪處斷。爰審酌被告僅因不滿告訴人詢問之態度，即出
    言恫嚇告訴人，實屬不該，惟念及犯後業與告訴人達成和解
    ，尚稱有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。末查，被告乙○○未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因一時失虞，致觸犯本案犯行，且
    其業與告訴人達成和解，告訴人於本院98年11月9 日調查時
    ，亦均表不再追究被告乙○○之意，被告乙○○經此刑之宣
    告均應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其等所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰併予分別宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
