【裁判字號】    98,撤緩,210
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告年月起至
同年（98年度執聲字第2566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經本院於民國98年5
    月22日以98年度審簡字第193 號判決判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，並於98年7 月27日確定在案。受刑人應自98年5 月
    起至同年10月止於每月15日給付被害人游訓達新臺幣（下同
    ）1 萬元，惟受刑人均未按月給付被害人每月1 萬元。是已
    符合刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款
    定有明文。
三、查受刑人因前揭案件，經本院以98年度審簡字第193 號判決
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應自98年5 月起至同年10
    月止，分期按月於每月15日給付1 萬元予被害人，該判決於
    98年7 月27日確定等情，有該判決正本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。依該確定判決所載，係因參酌受刑人
    前科紀錄，認其僅一時失慮，誤蹈刑章，惟於事後坦承犯行
    ，深具悔意，並已與被害人達成和解，其經此教訓，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，方認為該案宣告之刑，以暫不執行
    為適當。且因被害人表示同意願與受刑人以該判決主文所示
    分期付款方式達成和解，因而認對受刑人課以上開負擔，乃
    為適當，爰併予宣告。則受刑人因前開案件受緩刑宣告後，
    本即應履行前揭緩刑之負擔內容，遵期賠償被害人所受損害
    ，俾符上開判決宣告受刑人緩刑之目的。然受刑人於受緩刑
    宣告後，即違反上開負擔內容，並未於期限內向被害人支付
    前揭款項，業經被害人向執行檢察官陳明無訛（見執行卷內
    98 年10 月29日檢察官訊問筆錄），本院審酌受刑人於上開
    案件因與被害人達成和解，致獲緩刑，而本件應賠償被害人
    金額為6 萬元，並非至鉅，受刑人竟未賠償分毫，且於執行
    檢察官定期訊問時，亦無故未到庭，顯見受刑人全然無視前
    開判決緩刑宣告所附條件，不惟影響被害人之權益甚鉅，亦
    堪認受刑人毫不珍惜該判決給與之自新機會，其守法觀念薄
    弱且未改過遷善，違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
