【裁判字號】    98,桃簡,454
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第454號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9781號）暨移送併辦（97年度偵字第14923 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件（一）檢察官聲請簡易判決處刑「犯罪事實」欄
    一、原載被告甲○○交出帳戶存摺等物之時間係於「96年10
    月9 日」，應更正為「96年8 、9 月間某日」乙情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官聲請簡易判決處刑書
    、附件（二）移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向各被害人詐騙所得之贓款，故核其所為
    係犯刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財未遂罪（被害人洪佩伶部分）及刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪（其餘各被害人部分
    ）。再其係以提供1 帳戶之存摺等物之一個幫助行為衍生5
    被害人受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重以幫助詐欺取財既遂罪處斷。
    至被告提供帳戶之存摺等物以助成向被害人吳柏勳、洪佩伶
    、徐沛慈詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢
    察官已聲請處刑且經本院論罪之提供帳戶俾幫助向乙○○詐
    財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請處刑之
    效力所及，本院應併予審判。又查，被告係幫助他人犯罪，
    為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。審酌被告率將存摺及金融卡交付他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣
    漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行
    所生之危害極鉅，惟念其事後於警詢及偵查中皆能坦認提供
    帳戶以收取代價之實，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依
    其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之
    不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損
    性質之自由刑，然被告現係「在監執行」，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，縱執行自由刑，核無
    附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取
    自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告交出之金融卡枚及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭金融卡、存摺於法自不
    得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
