【裁判字號】    98,審訴,2537
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2537號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3165號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組、削尖吸管壹
    支均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支
    、削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第986 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年5 月2 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第87
    8 號為不起訴處分確定。於93年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第326 號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    3401號上訴駁回確定。於95年間再因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第2630號判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第645 號裁定減刑減為有期徒刑6 月確
    定，上開數罪入監接續執行，已於96年7 月30日徒刑易科罰
    金執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於98年7 月6 日晚間6
    時許，在其友人桃園縣桃園市○○街49巷1 號住處，分別以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以吸食器燒烤之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月6 日
    晚間11時許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有供其分別
    施用本件第一、二級毒品所用之注射針筒1 支、削尖吸管1
    支及吸食器1 組。
三、附記事項：
    至扣案之第一級毒品海洛因21包（合計毛重13.98 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重1.01公克），查為
    被告另涉販賣第一、二級毒品罪之重要證物，為免該案日後
    調查、審理困難，爰不於本案宣告沒收銷燬。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
