【裁判字號】    98,司促,37290
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第37290號
債  權  人  國軍桃園總醫院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林志宏律師
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。次按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定，此於督促程序
    亦有適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立
    當事人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院
    依督促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬
    上開法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國98年11月18日聲請本院依督促程序對債務
    人乙○○發支付命令，惟查債務人乙○○業於民國95年7 月
    22日死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，已無實體法上權利能力及民事督促程序當事人能力，依上
    說明，本件支付命令之聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
