【裁判字號】    98,壢簡,2921
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖已著手於竊盜犯行之實施，惟因遭乙○○發覺而未生
    竊得財物之結果，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、手段及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，俾收啟新及
    惕儆之雙效。扣案螺絲起子1 支為被告所有而供本件犯罪所
    用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
               刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
