【裁判字號】    98,審簡,435
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第970
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○既已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年12月12日，
    於桃園縣平鎮市○○路2 號之彰化商業銀行新明分行（下稱
    彰銀新明分行）門口，將其親自開立之彰銀新明分行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等金融資料提供
    予年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐欺集團詐欺取財之
    工具。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，即意圖為
    自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於97年12月18日
    上午8 時許，以電話向乙○○詐稱其因涉刑案，需將存款存
    入指定之帳戶中，致乙○○陷於錯誤，依指示將新臺幣（下
    同）33萬元匯入甲○○帳戶中。並隨即遭詐騙集團成員提領
    殆盡。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、彰化銀行存款憑條各1 紙、
    彰化商業銀行新明分行函暨附件甲○○帳戶帳號000000
    00000000號開戶基本資料及交易明細表1 份在卷可稽，足認
    被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯
    罪動機、犯後於本院審理時始坦承犯行、其態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告名義之上開存摺、提款卡，雖為供犯罪
    所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有
    之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
