【裁判字號】    98,審簡,431
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
31號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「廖宏凱」國民身分證壹張沒
收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間，因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院以94年度台審字第181 號判決判處有期徒刑
    1 年7 月確定；又於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院以94年度投刑簡字第167 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第70號裁
    定減刑減為有期徒刑3 月確定，上開二罪經接續執行，而於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，為躲避警
    察查緝，竟基於偽造公印文及國民身分證之犯意，於98年1
    月中旬某日，在台中市某咖啡廳，以新台幣（下同）1 萬8,
    000 元代價，委由真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」男子，
    偽造照片為甲○○、署名為「廖宏凱」之國民身分證1 張，
    並以不詳之方式，在該國民身分證上偽造「內政部印」公印
    文1 枚。嗣於98年3 月2 日上午11時50分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路457 號溫馨汽車旅館111 號房為警查緝時，甲○○
    復基於行使偽造國民身分證之犯意，出示上開偽造國民身分
    證，經警察覺係偽造後查獲，並扣得上開偽造國民身分證1
    張。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院準備程序中均坦承
    不諱，並有偽造之「廖宏凱」國民身分證1 張扣案可資佐證
    ，且經內政部警政署刑事警察局以特徵比對及儀器放大檢視
    等方式，該「廖宏凱」國民身分證之模鑄水印、安全線、全
    彩螢光蝴蝶圖案及內政部印等特徵，均與國民身分證樣張不
    相符，故研判係偽造，此有內政部警政署刑事警察局98年5
    月6 日刑鑑字第0980042438號鑑定書在卷可憑，足認被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按國民身分證為特許證之一種，而所謂公印或公印文，係專
    指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章
    及其印文（最高法院22年上字第1904號及69年台上字第693
    號判例意旨參照），故國民身分證上「內政部印」之印文，
    自屬同法第218 條第1 項之公印文。又偽造公印文，刑法第
    218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重
    ，則於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即
    難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議
    釋字第82號解釋意旨參照）。另查戶籍法第75條於97年5 月
    28日修正公布，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分
    使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人
    者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以
    下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證亦同。」，按戶
    籍法第75條係針對國民身分證之偽造變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變
    造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別
    法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定
    ；惟刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未修正，且與
    戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條
    第1 項係刑法第218 條第1 項之特別法，再則偽造、變造國
    民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，是偽
    造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內，而
    偽造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較
    戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證
    同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第2 項
    、第1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不
    問。是核被告所為，係犯戶籍法第75條第1 項、第2 項之行
    使偽造國民身分證罪、刑法第218 條之偽造公印文罪。起訴
    書僅認被告係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪，尚有未合，蒞庭檢察官亦同意當庭變更起訴法條為戶
    籍法第75條第1 項、第2 項之行使偽造國民身分證罪。本院
    據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款後段罪名變更後之告知程
    序，以保障被告之防禦權。又起訴書雖未論及被告所犯之偽
    造公印文罪，然該部分事實業經蒞庭檢察官於本院準備程序
    時當庭補充，且部分之犯罪事實與上開行使偽造國民身分證
    犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審理
    。又被告基於同一犯罪故意，而同時偽造公印文及行使偽造
    國民身分證，係以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    應從一重以偽造公印文罪處斷，被告偽造國民身分證後持以
    行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，爰不另論
    罪。又被告有如事實及理由欄一所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查本件扣得之偽造
    「廖宏凱」國民身分證1 張，為被告所有且供犯罪之用，業
    據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收；至於上開國民身分證上偽造之「內政部印」公印文，
    因附著於該國民身分證而併同沒收，爰不另依刑法第219 條
    之規定為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，戶籍法第75條第
    1 項、第2 項，刑法第11條、第218 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第218條：
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
