【裁判字號】    98,聲,1368
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1368號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  邱乾賓（原名甲○○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣玖萬捌仟陸佰壹拾參元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第70號假
    扣押裁定，以本院96年度存字第538 號提存新台幣98,613元
    為擔保，對相對人財產實施假扣押在案，經鈞院以96年度執
    全字第454 號假扣押執行事件受理在案。茲因上開執行標的
    業經本院以96年度執字第21598 號強制執行事件拍定在案，
    聲請人復於此執行程序終結後，聲請本院以桃院永民忠98年
    度聲字第950 號函通知相對人於收受通知後20日內行使權利
    ，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利爰聲請返還上開提
    存物等語，並提出本院96年度裁全字第70號民事裁定、本院
    96年度存字第538 號提存書、國庫存款收款書、本院民事執
    行處函、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、桃院
    永民忠98年度聲字第950 號函等件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、提存卷宗
    核閱屬實。又聲請人確於訴訟終結後，聲請本院通知相對人
    行使權利，經本院以桃院永民忠98度聲字第950 號函通知相
    對人於收受通知後20日內行使權利，此通知業已於民國98年
    10 月8日合法送達於相對人，此亦經本院依職權調取本院98
    年度聲字第950 號通知行使權利卷宗核閱無誤，堪認屬實。
    而相對人逾上開受催告期間迄今並未行使權利之事實，有台
    灣台北地方法院98年11月10日桃院隆文查字第0980006027號
    函在卷足憑。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
