【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 20405
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問中之自白」、「監視錄影畫面翻拍照片」外，均引用如
    附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於民國98年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，在98年8 月9 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯卻不思正途以營生，僅因一時心生貪念即行竊他人之財物
    ，欠缺尊重他人之觀念，且被告除上開所述論罪科刑紀錄外
    ，尚分別：(一)於94年間，因連續竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定；(二)於95年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑3 月確定；(三)於96年間，因竊盜及加重竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、10月，並定應執行
    刑為有期徒刑1 年確定（嗣分別經減刑為有期徒刑2 月、 5
    月，並定應執行刑為有期徒刑6 月）；(四)於97年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；(五)於98年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其屢再犯相同之罪，足證其並未因先
    前數次犯行有所警惕而仍心存僥倖，惟兼衡本案所竊物品價
    值尚非高昂，且被告於犯後均能坦承犯行，並已與被害人達
    成和解，賠償被害人之損失，有和解書1 紙附卷可參，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
