【裁判字號】    98,審訴,1721
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1583號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2002號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第2308號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91年
    度毒聲字第3627號裁定停止戒治，且於92年1 月15日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣經本院以92年度毒聲字第1909號
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於93
    年9 月18日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第306
    號為不起訴處分確定。於95年間（即前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2173號判決，判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，於97年
    2 月29日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月19日為警採尿時起往
    前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於前開採尿時間，
    在桃園縣政府警察局楊梅分局偵查隊內，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
