【裁判字號】    98,聲,4322
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商會計法等案件，先後
    經如附表所示法院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許。又受刑人於
    為如附表所示犯行後，刑法部分條文業經修正公布，並於95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較，適用最有利於行為人之法律。經查：修正前刑法
    第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，比較結果，應以修正前之刑法較有利於
    受刑人。是本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法之規定，爰定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
