【裁判字號】    98,交聲,2520
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2520號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於98年8 月31日桃監裁罰字第裁
52─DB0000000 號裁決書（原舉發案號：桃警局交字第DB000000
0 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國98年
    7 月28日10時50分許，騎乘車號JL7-333 號重型機車行經有
    燈光號誌管制之桃園市○○路時，因違規闖紅燈強行在車陣
    中穿越三民路口並左轉行駛，為警攔停舉發。受處分人於98
    年8 月12日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機
    關乃於98年8 月31日，依道路交通管理處罰條例第53條、道
    路交通安全規則第90條，裁處受處分人1,800 元之罰鍰並記
    違規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：我在桃園市○○路口與民權路口被
    舉發，對面沒有燈光號誌，又有執法人員，若有違規我甘願
    受罰，但警察不能因為績效就亂開罰單，為此聲明不服，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件舉發經過業經證人即本件舉發員警謝博丞到庭證述：「
    當時我和同事經過成功國小正門口的時候，看到異議人騎摩
    托車橫越三民路，這時三民路開放紅綠燈通行，車流量很多
    ，我看到他穿過車陣後直行到成功國小，三民路是綠燈，異
    議人是否逆向行駛我不知道，但是我知道他闖越三民路時是
    闖紅燈。」、「異議人認為他沒有違規，我們請他向後看，
    那時候是綠燈，燈號還沒有切換，所以事實很明確是違規」
    等語綦詳，並有證人當庭所繪製現場圖及異議人騎車路線圖
    附卷可考，且於本院調查時異議人自稱：「我認為我是逆向
    不是闖紅燈，所以我才會拒簽，我明明知道警察在那邊，我
    怎麼可能闖紅燈，我當時沒有看到紅綠燈之燈號轉換」等語
    ，足證異議人當時騎乘機車時，並無看到號誌轉換，而不知
    自己闖紅燈之情節，堪以認定。（見本院98年11月12日訊問
    筆錄第2 至3 頁），按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤，又證人不過適巧巡邏經過該處，其
    與異議人既不相識，且無任何關係或宿怨仇隙，衡情應無在
    執行交通勤務中，刻意捏造事實舉發素不相識、毫無冤仇之
    受處分人之必要，且其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪
    處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可
    獲得擔保。且警員取締交通違規行為，本與民眾立於潛在之
    對立關係，為避免引發民怨或爭議，而影響自身勤務之執行
    及警方執法之威信，衡情應會謹慎將事，在得以確定民眾違
    規事實之前提下，始予掣單舉發，故該證人之證述應足以作
    為認定受處分人違規事實之依據，受處分人前揭所辯，自難
    採信。道路交通管理處罰條例或相關法規並未規定要求執行
    交通勤務員警於舉發交通違規案件時，應以錄音、錄影或其
    他方式蒐證為之，惟執行查察取締勤務之人員，以其親身經
    歷之舉發過程，於法院具結後以證人身分接受訊問，而就行
    為人違規事實加以證述，法院於衡量審酌其證詞之證明力高
    低後，採其證言作為認定判斷之基礎，自非法所不許。
  (二)綜上所述，異議人有於前揭時、地騎乘機車闖紅燈乙節，已
    堪認定，其上開所辯各節，為卸責之詞，不足採信。是本件
    受處分人之上開違規事實，事證明確，洵堪認定。從而，原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，核無違誤。本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
