【裁判字號】    98,審訴,2512
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2512號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3952號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑拾月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
      第3600號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以92年度毒聲字第1743號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92
      年度毒聲字第3387號裁定停止戒治，且於92年11月25日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至93年6 月5 日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經本院以93年度戒毒偵字第174 號為不起訴處
      分確定。於97年11月間（即前開強制戒治執行完畢後5 年
      內）復因施用第一、二級毒品等案件，經本院以98年度審
      訴字第244 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定
      其應執行刑為應執行有期徒刑8 月，上訴後，分別經臺灣
      高等法院以98年度上訴字第1662號、最高法院98年度台上
      字第4405號判決，判決上訴駁回確定。
    2.另於83年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉
      藥品管理條例、藥事法等案件，經本院以83年度訴字第
      1584號判決，分別判處有期徒刑2 月、7 月、6 月，並定
      其應執行刑為應執行有期徒刑1 年，上訴後，臺灣高等法
      院以84年度上訴字第1016號判決，判決案上訴駁回；案
      原判決撤銷，分別改判有期徒刑7 月、6 月，案
      並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年確定；同年間
      復因違反麻醉藥品管理條例，經本院以84年度訴字第10號
      判決，判處有期徒刑5 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院
      以84年度上訴字第4920號判決，撤銷原判決，改判處有期
      徒刑5 年6 月確定；同年間又因違反肅清煙毒條例案件
      ，經本院以84年度訴字第98號判決，判處有期徒刑3 年6
      月確定，前開案至等案件，再經臺灣高等法院以85年
      度聲字第592 號裁定，定其應執行刑為應執行有期徒刑9
      年6 月確定，經入監執行後，於88年10月27日假釋出監，
      假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘
      殘刑4 年9 月11日。
    3.於91年間又因持有第一級毒品案件，經本院以92年度桃
      簡字第59號判決，判處有期徒刑3 月確定，上開案
      再經本院以96年度聲減字第1306號裁定，均減其宣告刑
      2 分之1 後，並就已減刑之案與不得減刑之案定
      其應執行刑為應執行有期徒刑7 年7 月確定，且與減刑後
      之案接續執行，已於96年8 月6 日徒刑易科執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月28日晚間9 時許，
    在桃園縣八德市○○街56號5 樓F 棟居所，分別以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月29
    日上午9 時許，在上開居所為警查獲，並扣得其所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
