【裁判字號】    98,審訴,2510
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2510號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2510號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點肆肆公克，空包裝
    總重零點肆肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、分裝袋
    柒拾個、電子磅秤壹臺均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
    海洛因貳包（驗餘合計淨重零點肆肆公克，空包裝總重零點
    肆肆公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、分裝袋柒拾個、
    電子磅秤壹臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第863 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以93年度毒聲字第1195號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年3 月30日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第492 號為不起訴處分確定
    。於93年間復因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第270 號判處有期徒刑2 年6 月確定；於94年間（即前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內）又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2228號分別判處有期徒刑8 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經本院以95年度訴字第683 號分別判處
    有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月，併科罰金
    新臺幣30,000元確定；上揭經本院以94年度訴字第2228號、
    95年度訴字第683 號分別判處罪刑確定之刑期，再經本院以
    96年度聲減字第4287號裁定均減其宣告刑二分之一，並定其
    應執行有期徒刑1 年1 月又15日，併科罰金新臺幣15,000元
    確定，再與上揭經判處有期徒刑2 年6 月確定之刑期，入監
    接續執行，已於97年6 月13日假釋轉執行易服勞役16日後出
    監，所餘刑期交付保護管束，於98年1 月21日交付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍
    不知悔改，於98年5 月25日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○
    ○街某處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；
    另於98年5 月25日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在
    臺灣地區某不詳處所，以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月25日凌晨4 時30分許，在
    桃園縣桃園市○○街23號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因2 包（驗餘合計淨重0.44公克，空包裝總重0.44公克）
    ，及其所有供其施用本件毒品所用之注射針筒2 支、分裝袋
    70個、電子磅秤1 台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
