【裁判字號】    98,審簡,434
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
608 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年1 月16日前某
    日，在桃園縣大園鄉○○村○○路22巷3 號前，持可觀上可
    供兇器使用之六角扳手1 支（未扣案），竊得乙○○所有之
    車牌號碼0011-KT 號自用小客車後，復於98年1 月16日上午
    8 時許，撥打電話向乙○○恫稱：「車牌號碼0011-KT 號自
    用小客車現在其手上，拿錢來贖車，若不匯錢或報警的話，
    該車就會遭解體」等語，致乙○○心生畏懼，於同日中午12
    時31分許，依指示匯款新臺幣2 萬元至溫艾琳（另為不起訴
    處分）所有之臺灣中小企業銀行南崁分行000-00000000000
    號帳戶內，迨甲○○取款後，方發電話簡訊通知乙○○，前
    往桃園縣中壢市○○路188 號前領回上開車輛。案經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中、證人溫艾琳及溫玟萱於
    偵訊中證述之情節相符，並有臺灣銀行自動櫃員機交易明細
    表、桃園縣政府警察局大園分局三派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 紙、臺灣中小企銀南崁
    分行函暨附件溫艾琳帳戶帳號00000000000 號開戶基本資料
    及交易明細、遠傳電信函暨附件行動電話0000000000號通聯
    紀錄各1 份及照片5 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。被告甲○○於上揭時、地行竊時所攜帶之六角扳手1 支
    ，係屬質地堅硬之物品，足以對人之生命、身體安全構成威
    脅，在客觀上顯然具有危險性，其屬兇器無疑。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同
    法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告年輕力壯，不
    思以正當手段獲取財物，嚴重蔑視他人財產權，並斟酌其所
    獲取之利益、生活狀況及智識程度、犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。查98年6 月19日公布之司法院釋字第66 2 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之
    案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，均諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。至被告行竊時所使用之前揭六角扳手1 支，因未扣
    案，且非違禁物，為免執行困難，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11   月     20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11   月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
