【裁判字號】    98,聲,4450
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名吳峻緯.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度毒偵字第1352號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲貳支沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一三五二號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品大麻煙二支係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之煙捲二支經法務部調查局濫用藥物實驗室
    檢驗結果，確含有第二級毒品大麻成分無誤，亦有該調查局
    出具之鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無誤。至包覆大麻之
    煙捲外包裝一個，因沾附毒品無法完全析離，應視為毒品，
    併予沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
