【裁判字號】    98,桃簡,1337
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6655號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之對獎單參拾貳張，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，自民國98年3 月
    7 日起，接續以其所經營公眾得出入之桃園縣桃園市○○路
    71巷2 號松葉茶行為賭博場所，自任組頭經營俗稱香港「六
    合彩」簽注站，而聚集不特定之賭客至上開處所下注簽單，
    簽選號碼賭博，並分為「2 星」、「3 星」，約定賭客每簽
    注1 支，賭金為新臺幣（下同）80元，並核對每期香港「六
    合彩」號碼，若賭客簽注號碼與當期香港「六合彩」號碼有
    2 個號碼相同者為「2 星」，可得賭金5,600 元；有3 個號
    碼相同者為「3 星」，可得5 萬元，如未簽中，則由乙○○
    贏得賭資之方式，賭博財物。又甲○○基於在公眾得出入之
    場所賭博財物之犯意，於98年3 月7 日起至同年月14日期間
    之某日在上址，向乙○○簽賭，以上開方式賭博。嗣為警於
    98年3 月14日下午4 時50分許，在上址當場查獲，並扣得乙
    ○○所有之對獎單32張，及甲○○所有之簽注單2 張。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及
    本院訊問時均坦承不諱，被告甲○○亦於警詢、本院訊問時
    坦承有於被查獲前約一星期左右向被告乙○○簽賭之行為，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係於98年3 月14日
    下午4 時50分許向乙○○簽賭，此一犯罪時間之認定，似有
    誤會，應予更正為98年3 月7 日至同年月14日期間之某日為
    妥；被告乙○○、甲○○有前開犯罪事實所載之犯行，復有
    證人乙○○、甲○○、周錫連、王木田、沈茂昌、徐緞、黃
    藤雲、邱創益及林德城於警詢時之證述、證人乙○○於本院
    訊問時之證述，並有被告乙○○所有之對獎單32張、甲○○
    所有之簽注單2 張、現場照片6 張在卷可資佐證，被告乙○
    ○、甲○○本件犯行，事證明確，應堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告乙○○自98年3 月7 日起至同年月14日下午4 時50
    分為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用
    賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，
    其以經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，
    又被告乙○○以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告乙○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營
    六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，犯罪所生危害程度
    非大，並念及被告2 人犯罪動機、目的、手段及犯後態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。
四、扣案之對獎單32張，係被告乙○○所有，供其犯本件賭博罪
    所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。至扣案之簽注單2 張，雖係被告甲○○所
    有，然據其供稱尚未用於賭博之犯行，復查無證據顯示與本
    件賭博犯行之關聯為何，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
