【裁判字號】    98,訴緝,108
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度訴緝字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號1樓.
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
14603號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與黃萬生、郭清源、曾秋菊（上
    述3 人業經本院以84年度訴字第743 號判決確定）4 人共同
    基於犯意之聯絡，於民國93年4 月13日訂立合夥契約，在桃
    園市○○○路51號7 樓，未經中華民國退伍軍人協會同意，
    逕行成立第七聯會福利委員會，由黃萬生任會長，甲○○為
    執行顧問，負責業務之策劃及推展。郭清源提供前處所供營
    業處所，及與曾秋菊負責會內各項款項支付之審核。4 人共
    同經營(一)定期活存，每天繳新臺幣（下同）445 元，滿100
    天領回50,000元。(二)躉繳活存，一次繳足43,000元，滿100
    天領回50 ,000 元。(三)分次躉繳活存，分二次繳納，每次繳
    納22,000元，滿100 天領回50,000元。(四)一般活存，每天繳
    450 元，滿100 天領回50,000元等銀行業務，因認被告甲○
    ○涉犯銀行法第125 條第1 項之罪嫌等情。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，有關規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適用行為時法
    為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁判時
    法；又刑法施行法第8 條之1 亦規定：於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    而本件被告康進財行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間亦經修正，並將時效期間大幅拉長，經比較新舊法結
    果，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭法文之說明，應
    適用被告行為時即修正前刑法第80條關於追訴權時效期間之
    規定，且關於追訴權時效的停止進行及期間計算等，亦應一
    體適用修正前刑法之相關規定。
三、經查：本件公訴意旨認被告自83年4 月底起至同年11月15日
    為警查獲止，涉犯銀行法第125 條第1 項之罪嫌，其法定本
    刑為5 年以下有期待刑、拘役或科或併科25萬元以下罰金，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間
    為10年，自其犯罪行為終了日即83年11月15日開始起算，經
    加計檢察官自83年11月25日開始偵查本案至被告因逃匿，於
    86年4 月28日發布通緝等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收
    案戳、83年度偵字第1460 3號起訴書、本院86年桃院華刑慎
    緝字第289 號通緝書等件在卷可稽。再加計因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達刑
    法第80條第1 項第3 款所定期間4 分之1 期間即2 年6 月，
    依修正前刑法第83條第1 項第2 款及第2 項之規定，其停止
    原因視為消滅，並自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，應一併計算，以定該項時效停止進行之期間。本件
    被告所犯上開該罪之追訴權時效期間應於98年10月18日完成
    ，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯該罪之追訴權已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑事訴訟法第302條
（免訴判決）
案件有左列情形之一者，應諭知免訴之判決：
一、曾經判決確定者。
二、時效已完成者。
三、曾經大赦者。
四、犯罪後之法律已廢止其刑罰者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
