【裁判字號】    98,桃簡,3504
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決。（最高法院97年第5 次刑事庭會議決
    定參照）。經查，本件被告甲○○前於民國88年間，因施用
    毒品案件，經台灣板橋地方法院88年度毒聲字第4909號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年8
    月26日當庭釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以88 年 度偵字第14871 號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經台灣板橋地方法院以90年度毒聲字第2370號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月7
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵緝字第570 號為不起訴處分確定，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告於初犯觀察、勒
    戒執行完畢日（即88 年8月26日）後5 年內，既已再犯施用
    毒品罪，即屬「5 年內再犯」，是依首揭說明，被告於98年
    5 月2 日，再次施用第二級毒品安非他命，仍屬於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行甚明，自應
    依法追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基
    安非他命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年11月20日以96年度簡字第4533號判處有期徒刑3 月，
    嗣經減刑為有期徒刑1 月15日，於97年2 月15日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被告曾有多次
    施用毒品前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，被告復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法戒絕
    吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案內含有不明白色結晶
    物1 包，雖未送鑑，惟被告於警詢中業已坦承該不明白色結
    晶物即係其所施用之第二級毒品甲基安非他命，復參酌被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，確呈甲基安非他命
    陽性反應，已如前述，是足徵上開不明白色結晶物確為第二
    級毒品甲基安非他命無訛，是爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
