【裁判字號】    98,簡上,1081
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年9月18日98年
度桃簡字第2808號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第13951號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455條之1第1項所明定。次按上
    訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以判決駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349
    條前段、第367條前段、第372條亦分別定有明文。又對於簡
    易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項之規定，準
    用前揭關於上訴之規定。
二、查上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院以98年度桃簡字
    第2808號判決判處罪刑後，旋寄送前開判決正本，由被告之
    父陳浴沂於民國98年10月5日收受，有送達證書附卷可憑，
    上訴期間應於98年10月15日屆滿，且該日又非假日，然被告
    遲至98年10月16日始向本院具狀提出上訴，有其聲明上訴狀
    所蓋本院收狀章戳可按，顯逾上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，又無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條
前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
