【裁判字號】    98,交聲,1944
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1944號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站98年7 月24日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國98年
    1 月15日下午17時許，騎乘車牌號碼696-QCG 號輕型機車行
    經有燈光號誌管制之桃園縣觀音鄉○○路○段左轉新富路口
    時，未依規定至機車兩段式左轉帶轉區等待左轉，而由中山
    路二段直接左轉新富路行駛，為警攔停舉發後開單，處分機
    關爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第65條
    第3款 、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    43、44、67條之規定製發裁決書。
三、受處分人異議意旨略以：當時我有停在7-11前等待左轉，警
    察卻強調要停在待轉區○○○○○路口雖涉有圖形指示標誌
    ，但地上無畫有兩段式左轉的框線，我沒有違規，為此聲明
    不服，請求撤銷原處分等語。
四、經查
  (一)本件舉發經過業經證人即本件舉發員警乙○○，於本院調查
    時到庭證稱：當時我在中山路、新富路路口路檢，我們是站
    在新富路上，攔查中山路上中壢往觀音方向違規左轉的機車
    ，當時異議人沒有依二段式左轉，所以我們就把她攔查，當
    時異議人叫我不要開單，但是等我開單之後異議人稱我們當
    地的警方沒有在路口宣傳要二段式左轉，之後異議人更催促
    我們開單的速度快一點，異議人說要請認識的立委來說情等
    語綦詳（見本院98年10月7 日訊問筆錄第2 頁），且有證人
    庭呈之照片顯示路口均有「機慢車兩段式左轉」之標誌（本
    院卷第27頁），再考量證人乙○○身為執法人員，與受處分
    人既素不相識，且無任何關係或宿怨仇隙，衡情應無在執行
    交通勤務中，刻意捏造事實舉發素不相識、毫無冤仇之受處
    分人之必要，且其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處罰
    之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得
    擔保。且警員取締交通違規行為，本與民眾立於潛在之對立
    關係，為避免引發民怨或爭議，而影響自身勤務之執行及警
    方執法之威信，衡情應會謹慎將事，在得以確定民眾違規事
    實之前提下，始予掣單舉發，故該證人之證述應足以作為認
    定受處分人違規事實之依據，受處分人前揭所辯，自難採信
    。道路交通管理處罰條例或相關法規並未規定要求執行交通
    勤務員警於舉發交通違規案件時，應以錄音、錄影或其他方
    式蒐證為之，惟執行查察取締勤務之人員，以其親身經歷之
    舉發過程，於法院具結後以證人身分接受訊問，而就行為人
    違規事實加以證述，法院於衡量審酌其證詞之證明力高低後
    ，採其證言作為認定判斷之基礎，自非法所不許。
  (二)再警察舉發交通違規行為，並不以照片或錄影為必要之證明
    方法，若強求各種交通違規行為均需以照片或錄影為其裁罰
    依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，
    違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀
    器之處所）者是，受處分人請求調取路口監視器、現場舉發
    照片乙節，因前開路口並無公有監視器等情，而本件並非以
    科學儀器採證、事後舉發，並無以現場舉發照片為必要要件
    ，縱無監視器照相或錄影存證，亦不影響受處分人有於前開
    時、地違規闖紅燈之違規事實之認定，本件事證明確，受處
    分人違規行為堪以認定，應依法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確有騎乘上開車輛，於上揭時、地，未
    依標誌為二段式左轉之違規行為，從而原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規定
    ，裁處受處分人罰鍰1,800 元並記違規點數3 點，核無違誤
    。受處分人聲明異議，指摘原處分不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        交通法庭  法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
