【裁判字號】    98,審訴,2584
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3170號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第2172號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第2476號裁定送強
    制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第1586號裁定停止戒治，
    於88年3 月31日停止戒治出所併付保護管束，於88年10月22
    日保護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第195 號為不
    起訴處分確定。於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2719號裁定
    送強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法律修正報結出所，刑責
    部分經本院以92年度訴字第909 號分別判處有期徒刑1 年2
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。另於92年間因偽
    造文書案件，經本院以92年度桃簡字第1272號判處有期徒刑
    6 月確定，上開三罪經本院以93年度聲字第1213號裁定應執
    行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於94年7 月13日假釋出監併
    付保護管束，迄於94年9 月8 日保護管束期滿假釋未經撤銷
    視為執行完畢。(一)再於94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第2266號判處有期徒刑8 月確定。(二)又於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度易字第1404號分別判處有期
    徒刑10月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第854 號裁定各減其宣告刑二分之一
    ，定應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定，並與(一)之罪接續
    執行，於96年9 月17日縮刑期滿執行完畢。(三)復於92年間因
    詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第191 號判處有期徒刑6
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9202號裁定減為有期徒
    刑3 月確定，並與(二)之罪定應執行刑為有期徒刑9 月確定，
    於97年6 月5 日期滿執行完畢，上開(一)至(三)之罪至此全部執
    行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月17日上午某時
    許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路○段1124巷9 號之居處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月17日14時17分許
    ，至桃園縣政府警察局龜山分局偵查隊採尿送驗後呈鴉片類
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     11  月     20    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     11   月    20    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
