【裁判字號】    98,易,1148
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14794 、15174 號），本院認就被告丙○○被訴傷害、毀
損罪及被告乙○○被訴傷害罪部分，不宜以簡易判決處刑（98壢
簡字第2469號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件被告丙○○被訴傷害、毀損罪部分及被告乙○○被訴傷害罪
部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴傷害、毀損罪部分及被告乙○○被訴傷害部分，本院於審
    理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情
    形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用
    通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○、乙○○居住在
    桃園縣中壢市○○○路874 號，緣於民國97年10月21日晚間
    9 時許，甲○○發現其停放在上址附近之車輛遭不詳人士刮
    損車體，曾向被告丙○○、乙○○2 人詢問是否目睹何人所
    為，被告丙○○、乙○○2 人因認甲○○詢問態度不佳而心
    有不滿，即伺機報復，被告乙○○見甲○○單獨一人行走時
    欲上前理論，甲○○見被告乙○○前來，為免多生事端，即
    避走至桃園縣中壢市○○○路850-4 號之「老麥保齡球館」
    ，並撥打電話請其男友羅立侃到場，被告丙○○、乙○○2
    人即夥同1 名真實姓名年籍不詳之人士亦跟隨甲○○前往上
    開保齡球館，隨即發生爭吵，被告乙○○竟基於恐嚇之犯意
    ，對甲○○及羅立侃恫稱：「車是我刮的，要不然要怎樣，
    以後看到你們的車，見一次砸一次，見到你們一次打一次，
    我父親是在混的」等語，致甲○○及羅立侃心生畏懼，足生
    危害於甲○○及羅立侃（被告乙○○涉犯刑法第305 條恐嚇
    罪部分，由本院另以簡易判決處刑）。甲○○及羅立侃為免
    事態大，欲轉身離去之際，被告丙○○、乙○○2 人與1 名
    真實姓名年籍不詳之人士共同基於傷害之犯意聯絡，由被告
    丙○○徒手毆打甲○○，並伸手拉扯撕裂甲○○之洋裝，而
    足以損害於甲○○；被告乙○○及1 名真實姓名年籍不詳之
    人士則共同徒手毆打羅立侃，致甲○○受有前臂挫傷、背挫
    傷及臉、頭皮及項之挫傷等傷害；羅立侃受有臉、頭皮及頸
    之挫傷、上臂挫傷等傷害，案經甲○○、羅立侃告訴偵辦，
    因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    354 條之毀損罪，被告乙○○則係涉犯同法第277 條第1 項
    之傷害罪。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○、乙
    ○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪部分，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論，被告丙○○被訴涉犯
    同法第354 條毀損罪部分，依同法第357 條，亦須告訴乃論
    ，而告訴人甲○○、羅立侃告於98年11月9 日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件就被告丙○○被訴涉犯傷害、毀損罪及被告乙○○被訴
    傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
