【裁判字號】    98,壢簡,2152
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度速偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳佰
捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，
    竟與綽號「小寶」之真實姓名、年籍不詳之人共同基於非法
    經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由甲○○自民國98年6 月中
    旬某日起，在桃園縣中壢市○○路714 號對面鐵皮屋所經營
    金利汽車保養廠內，擺設「小寶」所提供內含IC板1 片之電
    子遊戲機具「彩金大聯盟」1 臺，供不特定人打玩，嗣於同
    年7 月9 日下午6 時25分許，在上址為警查獲，並扣得上開
    電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及機台內之硬幣共新臺幣
    280 元。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，且有現場臨檢紀錄、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片在卷可考，復有上開
    電子遊戲機1 台及現金280 元扣案可資佐證，足徵被告之自
    白與事實相符，可以採信。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而非法經營電子遊戲場業之行為，係犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪。被告就上開犯行與「小寶」有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告甲○○違反規定，於上開期間內持續經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，只論以一非法經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、所涉情節、所生危害程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）及機
    台內現金280 元係共犯「小寶」所有而供犯本案所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、聲請處刑意旨雖以：被告利用上開電子遊戲機與不特定人賭
    博財物，因認被告另涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌。惟被告堅決否認有賭博之犯行，辯稱：機台擺放迄今無
    人把玩等語，經查，警方於查獲本案時，現場並無人把玩機
    台，是被告是否曾以該電子遊戲機與不特定人賭博財物，已
    非無疑，且本案亦無積極證據證明該機台確有他人把玩而與
    被告賭博財物，自應為有利被告之認定，至機台內雖有280
    元現金，然經營者在機台內置放硬幣以供賭客中獎時退回現
    金之用，本為事理之常，尚不能僅因機台內存有硬幣即逕予
    推論被告已與不特定人有賭博之行為。綜上，此部分原應為
    被告無罪之諭知，然此部分若成立犯罪，與前開經本院論罪
    之非法經營電子遊戲場業罪部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
