【裁判字號】    98,審訴,2431
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2340號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案注射針筒貳支均沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1666號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向於96年
    1 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第5046號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    98年5 月15日為警採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射及玻璃球燒烤之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年5 月14日晚間10時40分許，在桃園縣中壢
    市○○路與建國路路口處為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，並扣得其所有供本
    件施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    。
四、附記事項：
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而於定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法
    官會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又上開釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上述
    解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，各量處如主文所示之刑
    及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。被告於本件犯罪前並無受徒刑之執行完
    畢之紀錄，已如前述，然公訴人以被告前因施用毒品案件，
    於98年6 月15日經本院以98年度審訴字第1380號判決判處有
    期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定而認其為累犯
    ，惟查本罪係尚與於97年間，因施用毒品案件，經本院97年
    度審訴字第3205號判決判處應執行有期徒刑8 月之罪及98年
    間，因加重竊盜及搶奪案件，經本院以98年訴字第695 號判
    決判處應執行有期徒刑2 年8 月之罪接續執行，執行期滿時
    間102 年5 月12日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，而本件犯罪時間係為98年5 月15日為警採尿時起往前回
    溯26小時、96小時內之某時，故本件被告並非於受徒刑之執
    行完畢5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，而非累犯，故公
    訴人認被告為累犯，尚有未洽，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
