【裁判字號】    98,審訴,1808
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2541號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之兼含第
一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包
（驗餘毛重零點貳零陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之兼含第一
級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶壹包（
驗餘毛重零點貳零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月11日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院
    以94年度少調字第347 號裁定不付審理。復於97年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度桃簡字第3890號判處有期徒刑3
    月確定，已於98年3 月18日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別於98年5 月23日某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以摻入香菸吸食及玻璃球燒烤之方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年5 月26日凌晨0 時50分許，在桃園縣中壢市○○路○段46
    1 號前為警查獲，並扣得兼含第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命成分之透明結晶1 包（驗餘毛重0.206 公克
    ）。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      2 紙。
  (三)扣案之兼含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      成分之透明結晶1 包。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
