【裁判字號】    98,交聲,3295
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3295號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不
服原處分機關於中華民國98年10月21日所為之裁決處分（裁決書
案號：桃監裁罰字第裁：52-DB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人( 下稱受處分人) 駕駛
    車牌號碼RQK-065 號自用小客車，於民國九十七年十月三十
    日九時二十八分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○○○路行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警依違反道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項規定當場攔停舉發。因本案異議人
    未曾向原處分機關提出申訴，亦未於期限內繳納罰鍰，原處
    分機關爰依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第四十四條第一項規定逕行裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣四
    千五百元整，並依道路交通管理處罰條例第六十三條第一項
    記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：因事發時間是在97年10月間，距今已近
    一年，繳款明細單已不存在，尚且期間有其他罰款照期繳納
    完畢，而且在這段期間內並沒有接獲任何監理站未繳款的通
    知，所以受處分人認為罰款已繳清，而且在98年3 月13日前
    往桃園監理站辦理行照更換，監理站人員也未告知有罰款未
    繳清，並不是受處分人不繳罰款，至今得知已近一年，罰款
    金額為數倍成長，倘因此受罰，實難甘服，爰依法聲明異議
    云云。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定期限
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關得依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項規定及
    基準表，對行為人逕行裁決。經查，本件受處分人駕駛車牌
    號碼RQK-065 號自用小客車，於民國九十七年十月三十日九
    時二十八分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○○○路行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，經警依違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項規定當場攔停舉發一情，為受處分人所
    不否認，並有桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，故異議人確有
    本件違規事實，堪以認定。受處分人雖稱已繳款，繳款證明
    已經遺失云云，惟受處分人未提出相關證據以實其說，又上
    揭舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙因係屬當場攔停舉
    發，舉發單位將之列管於受處分人身分證統一編號項下，而
    非以行照（證號）號碼登記，故不能以異議人於98年3 月13
    日辦理系爭行照更換時，監理單位未察覺本件違規通知單未
    繳納，即反推異議人確有繳納系爭違規通知單罰鍰之情事，
    綜上，本件查無證據證明異議人確有繳納本件罰鍰，其上開
    所述，尚非可採。故原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰45
    00元並計違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  交通法庭   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
