【裁判字號】    98,訴,2005
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2005號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行
法定代理人  甲○○
被      告  合作金庫銀行
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，所具書狀固有載被告及其法定代理人，亦略
    述原因事實，由此略可知悉訴訟標的為何；然僅於訴狀首行
    載為「分配表異議之訴」，其餘未具明應受判決事項之聲明
    為何，致本院無從開始審理，縱送達書狀與對造，恐亦無從
    答辯，本院自應定期命原告補正，而補正項目原告應具體表
    明本院何一強制執行事件何時之分配表有如何之錯誤，應如
    何改正分配表（或剔除、或更正何一次序之某債權人之分配
    金額，致原告因分配表之更正可得利益為何）。又訴狀亦載
    「請司法事務官作主」如何、如何等語，若原告具狀真意並
    非提起分配表異議之訴，僅係對執行程序為異議，無法為上
    開補正，亦請其一併陳明。上開應補正事項，經本院於民國
    98 年10 月24日裁定限原告於收受裁定後5 日內補正，該項
    裁定已於98年11月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
