【裁判字號】    98,簡,234
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22631
號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命
法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因贓物案件，經本院於民國96年4月9日以96年度桃
    簡字第402號判決判處有期徒刑3月，嗣經本院以96年度聲減
    字第5053號裁定減為有期徒刑1月又15日確定，於97年2月6
    日入監，於97年3月19日縮刑期滿執行完畢；又因公共危險
    案件，經本院於97年7月1日以97年度桃交簡字第2032號判決
    判處有期徒刑5月確定，於97年7月23日入監，98年1月11日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於98年10月15日中午12時30分許，在
    桃園縣八德市○○街400巷5弄18號之小吃店內用餐消費，見
    該店老闆乙○○所有掉落於店內辦公桌旁地上之NOKIA牌，
    型號N95之行動電話1支無人看管，認有機可趁，徒手竊取該
    行動電話。得手後，藏置於其所騎駛之車牌號碼GIV-250號
    重型機車置物箱內。嗣於同日下午1時30分許，乙○○未發
    現其所使用之上開行動電話，遂請伊配偶使用家中電話撥打
    該支行動電話，始在上開機車置物箱內發現該行動電話之鈴
    聲，而報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時地，竊得被害人乙○○NOKIA牌
    ，型號N95之行動電話1支之事實，於本院行準備程序時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時陳述情節大致相符
    （見偵卷第13頁），且有乙○○出具之贓物認領保管單、搜
    索現場照片4張在卷可稽（見偵卷第15至17頁），足認被告
    之自白與事實相符而堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。至公訴意旨認上開行動電話係置放於店
    內辦公桌上乙情，業經蒞庭檢察官當庭更正如事實欄一所述
    ，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本案原係檢察官依通常程序起訴之案件
    ，惟被告於本院行準備程序時自白犯罪，且表示就其所犯願
    意接受如主文所示之刑，檢察官亦同意之，而向本院為上開
    量刑之請求，本院審酌被告正值壯年，不思以正當方法獲取
    生活所需，甫執行完畢，竟未能在執行徒刑期間中深刻體悟
    、反省，竟再度重蹈覆轍，竊取他人財物，行為殊值非難，
    並參以被告之犯罪動機、目的、竊盜之方法、所竊得財物價
    值非鉅且已由被害人乙○○領回，有上開贓物認領保管單1
    份在卷可稽，犯罪後復能坦承犯行，態度尚稱良好，且被害
    人乙○○於警詢表示願給被告一個機會等一切情狀，認檢察
    官之求刑為適當，逕以簡易判決處刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本院既依被告所表示願受科刑及檢察官求刑之範圍而為判決
    ，是以依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告及檢察官
    對本判決悉不得上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
