【裁判字號】    98,審訴,2515
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3625號），於中華民國98年11月20日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2552號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，復
    經本院以90年度毒聲字第2975號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因戒治成效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲字
    第5059號裁定停止強制戒治並交付保護管束，於91年7 月9
    日保護管束期滿視為執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
    院以90年度壢簡字第898 號判決判處有期徒刑5 月確定。另
    於93、94年間，因恐嚇及施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院及本院以95年度嘉簡字第23號、95年度壢簡字第546 號判
    決分別判處有期徒刑4 月、6 月確定，兩罪復經本院以95年
    度聲字第2950號裁定合併定應執行刑為有期徒刑9 月確定；
    另於95年間，復因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第
    1351號、95年度訴字第2170號判決分別判處有期徒刑6 月、
    9 月確定，兩罪復經本院以96年聲減字第3680號裁定減刑二
    分之一，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定，入監與上揭應
    執行刑有期徒刑9 月接續執行後，於96年11月6 日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年5 月16日為
    警採尿時起往前回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳處所，以香菸及吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月16
    日晚間7 時50分許，在桃園縣中壢市○○路○段153 號A座4
    樓之上海商務旅館之239 室為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
