【裁判字號】    98,壢交簡,2630
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25505 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第4 行乙○
    ○前科部分應更正及補充為「乙○○曾因公共危險案件經臺
    灣新竹地方法院先後分別判處有期徒刑2 月、5 月確定，於
    民國94年3 月11日執行完畢，再因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年度竹北交簡字第462 號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於97年3 月7 日執行完畢。」，又證據部分應補充
    「證人丙○○、丁○○、戊○○於98年11月6 日本院訊問時
    之證述」、「被告甲○○於98年11月6 日於本院訊問時之自
    白」、「被告乙○○於98年11月6 日於本院訊問時之自白」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至被告乙○○則係犯同法第164 條第2 項之
    頂替罪。被告乙○○曾因公共危險案件經臺灣新竹地方法院
    先後分別判處有期徒刑2 月、5 月確定，於民國94年3 月11
    日執行完畢，再因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以94
    年度竹北交簡字第462 號判處有期徒刑6 月確定，甫於97年
    3 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證，被告乙○○受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.90毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路並進
    而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，且被告甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛案件，經臺灣新竹地方法院判處罰金48,000元確定，
    並於96年3 月16日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，再犯本
    件犯行，足見被告甲○○對於道路交通安全之漠視，惟念及
    被告甲○○犯後終能於本院訊問時坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，並考量其犯罪動機、手段、目的及生活狀況等情；再審酌
    被告乙○○頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正
    義，妨害犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，然念及被告
    乙○○犯後終能於本院訊問時坦承犯行，亦可認尚有悔意，
    並考量其犯罪動機、手段、目的、生活狀況等一切情狀，分
    別對被告甲○○、乙○○量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164 條
（藏匿人犯或頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
