【裁判字號】    98,訴,435
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  孫冬生律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第14997 號、15340 號），本院改依通常程序審理，復改
以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月。如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知於中國大陸地區製造如附表所示之「三體牛鞭勃
    動力膠囊」，屬未經我國核准之禁藥，仍於民國九十七年三
    月中旬某日，在中國大陸廈門地區購買如附表編號一、二數
    量之上述禁藥，竟未申請核准，基於輸入禁藥之犯意，未經
    主管機關許可，即將上開禁藥，委託於中國大陸地區某姓名
    、年籍不詳自稱李先生之成年男子，逕行郵寄至我國臺灣地
    區，嗣於同年月二十九日凌晨二時三十分許，為警於桃園縣
    大園鄉臺灣桃園國際機場華儲快遞進口專區查獲。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分
甲、程序轉換
    按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度桃簡字第二六一三號案
    件審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
    但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘
    明。
乙、證據能力
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項，分別定有明文。查被告於準備程序坦
    承犯行，經本院改以簡式審判程序審理並調查證據後，被告
    對於起訴之犯罪事實均為有罪之陳述及自白犯行，並在本院
    告以何謂「證據能力」之意旨後，對於檢察官所提出被告以
    外之人於審判外之書面陳述筆錄及其他文書證據，均不爭執
    證據能力，足見審判外筆錄及文書具相當之可信性，依前述
    「同意性」之傳聞法則例外規定，被告以外之人於審判外之
    陳述均具證據能力。又按參諸刑事訴訟法第二七三條之一之
    規定，簡式審判程序以被告就被訴事實為有罪之陳述為前提
    ，被告既坦承犯行而為有罪之陳述，通常亦對於審判外之供
    述及其他書證、物證證據之證據能力不爭執，此所以立法者
    於刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，前項規定（即第
    一百五十九條第一項關於「傳聞法則」之規定）於法院以簡
    式審判程序，不適用之的意旨所在。
二、被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。
    被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而為
    調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自白
    之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第一百五十
    六條第一項、第三項分別定有明文。查被告於準備程序及審
    判期日對於檢察官提出其警詢及偵查訊問筆錄之證據能力均
    不爭執，本院亦查無明顯事證顯示檢、警機關於製作該等筆
    錄時，有對被告施以不正方法之情形，是被告審判外之陳述
    係出於任意性，具證據能力。
貳、證明力部分
一、按被告（或共犯）之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項就此定有明文。其立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉
    以限制向有「證據之王」稱號的自白在證據上之價值，質言
    之，本條項乃對於自由心證原則之限制，關於自白之證明力
    ，採取證據法定原則，使自白僅具有一半之證明力，尚須另
    有其他補強證據以補足自白之證明力。而所謂補強證據，最
    高法院七十四年台覆字第十號曾經加以闡釋：「指除該自白
    本身以外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度
    真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要
    ，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足以使犯罪事實
    獲得確信者，始足當之」。司法院大法官議決釋字第五八二
    號解釋文後段，對於本條項所謂「其他必要之證據」，著有
    闡釋，足為刑事審判上操作「自白」與「補強證據」時之參
    考標準，茲節錄引述如下：「刑事審判基於憲法正當法律程
    序原則，對於犯罪事實之認定，採證據裁判及自白任意性等
    原則。刑事訴訟法據以規定嚴格證明法則，必須具證據能力
    之證據，經合法調查，使法院形成該等證據已足證明被告犯
    罪之確信心證，始能判決被告有罪；為避免過分偏重自白，
    有害於真實發見及人權保障，並規定被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。基於上開嚴格證明法則及對自白證明力之限
    制規定，所謂『其他必要之證據』，自亦須具備證據能力，
    經合法調查，且就其證明力之程度，非謂自白為主要證據，
    其證明力當然較為強大，其他必要之證據為次要或補充性之
    證據，證明力當然較為薄弱，而應依其他必要證據之質量，
    與自白相互印證，綜合判斷，足以確信自白犯罪事實之真實
    性，始足當之」。
二、訊據被告對於前述犯罪事實均坦承不諱，核與被告之警詢及
    偵查訊問自白筆錄內容相符，且有證人即報關行人員游宗鍵
    之警詢筆錄一件附卷可證，此外，復有被告所不爭執扣案如
    附表所示之禁藥及查獲相片二十三幀附卷可參，而中國大陸
    所製造之「三體牛鞭勃動力膠囊」，應以藥品管理，其未經
    核准擅自輸入，核屬違反藥事法第二十二條第一項第二款之
    禁要，亦有行政院衛生署中醫藥委員會九十七年四月二十五
    日衛中會藥字第0970005190號函示在偵查卷足證。是本案除
    有被告之自白外，復有如前各項補強證據，與被告之自白互
    核足以補強被告自白之真實性，本案事證明確，被告犯行堪
    已認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪。
    按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第四十條前段定有明文。爰
    審酌被告基於一時貪念，自承除有自己服用之想法外，並有
    機會可自行販賣之動機，所輸入之藥品數量高達二萬餘顆，
    且因屬中國大陸所製造，未經衛生署檢驗核准，其對於國人
    生命、身體及健康造成潛在之危害，及幸未流入市面即遭查
    扣之犯罪手段、所生危害，以及被告犯後始終坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按違禁物如法
    令同時有沒入行政罰及沒收（銷燬）之刑事罰從刑處分者，
    如於宣告沒收（銷燬）前，業經行政主管機關執行沒入處分
    者，依司法院院字第二八三二號解釋之意旨，法院自不得就
    已處分沒收之物，更為沒收之諭知。固有最高法院六十二年
    台上第三五九五號判例意旨參見。惟查被告所輸入扣案如附
    表所示之禁藥，尚無證據證明業經依法沒入，且為被告所有
    供本件犯罪所用之物，仍應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，諭知均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一前段，藥事法第
八十二條第一項、刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附表】
┌──┬─────────┬──────┬────┬──────┬───────┬────┐
│編號│物品名稱          │重量（毛重）│數量    │提單號碼    │報單號碼      │提單分號│
├──┼─────────┼──────┼────┼──────┼───────┼────┤
│一  │三體牛鞭勃動力膠囊│7114公克    │19000顆 │000-00000000│CE 97587FG273 │587FG273│
├──┼─────────┼──────┼────┼──────┼───────┼────┤
│二  │三體牛鞭勃動力膠囊│1433公克    │3400顆  │000-00000000│CE 97587FG274 │587FG274│
└──┴─────────┴──────┴────┴──────┴───────┴────┘
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
