【裁判字號】    98,審簡,451
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1490
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間，因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    以93年度嘉簡字第1053號判決判處有期徒刑3 月確定，於95
    年1 月18日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，分別基於侵占
    及詐欺之犯意而為下列行為：
  (一)於97年3 月13日，在桃園縣桃園市○○路○ 段210 巷31號13
    樓前女友乙○○居處，受乙○○委託將其惠普牌筆記型電腦
    升級，並約定一週後歸還，竟意圖為自己不法所有，以易持
    有為所有之意思，將上開筆記型電腦侵占入己。
  (二)於97年3 月13日，甲○○明知無還款能力，竟意圖為自己不
    法之所有，以告知乙○○家裡在高雄有房子等經濟狀況尚可
    之言語，向乙○○佯稱借取臺灣銀行桃園分行帳號00000000
    0000號帳戶（下稱臺灣銀行帳戶）之提款卡使用，並於同日
    起至同年4 月中旬止，陸續佯以修車、支付工人款項為由向
    乙○○借款，致乙○○誤認其經濟狀況尚可而陷於錯誤，先
    於97年3 月13日在上址交付現金新臺幣（下同）6,000 元，
    再以匯款至臺灣銀行帳戶方式陸續交付達3 萬7,000 元，經
    甲○○自行以提款卡領取3 萬6,960 元後，共計損失4 萬2,
    960 元，嗣於乙○○要求返還之際，拒不返還，而詐得臺灣
    銀行帳戶提款卡1 張及4 萬2,960 元。
  (三)於97年3 月13日，甲○○明知無力支付通訊費用，竟意圖為
    自己不法之所有，以告知乙○○家裡在高雄有房子等經濟狀
    況尚可之言語，要求乙○○申辦門號0000000000號行動電話
    1 支借其使用，並約定通訊費自付，致乙○○誤認其經濟狀
    況尚可而陷於錯誤，於97年3 月20日出借該行動電話並如數
    支付通訊費用，鉅甲○○拒不歸還行動電話，而詐得行動電
    話1 支及通訊利益1 萬0,868 元。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述之情節相符，復有臺灣
    大哥大股份有限公司函暨附件門號0000000000號行動電話歷
    次帳單資料、臺灣銀行桃園分行函暨附件帳戶帳號00000000
    0000號光碟櫃歷史明細查詢系統交易明細表各1 份在卷可憑
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○就事實及理由欄一、(一)所為，係犯刑法第335
    條第1 項之侵占罪，就事實及理由欄一、(二)所為，係犯刑法
    第339 條第1 項第1 款之詐欺取財罪，就事實及理由欄一、
    (三)所為，係犯刑法第339 條第1 項第1 款之詐欺取財罪、同
    法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告如事實及理由欄一、
    (二)(三)記載所犯之數次詐欺取財及詐欺得利行為，均係於密切
    接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論
    以接續犯，均祇論以單一詐欺取財罪及詐欺得利罪。又被告
    於事實及理由欄一、(三)中以一接續詐欺行為觸犯二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情節較重之部分論
    以刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。至被告上開所犯3 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄
    及理由一所載之犯罪前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正當手段獲取財物，並斟酌其犯罪之動機、
    目的、手段及生活狀況，對於被害人所生損害程度，及犯後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。而按司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。司法院釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，
    爰依上述解釋意旨，對於被告所犯上開3 罪均諭知易科罰金
    之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第33
    9 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
