【裁判字號】    98,易,592
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度易字第592號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1120、1227、1237號），並聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程
序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年2 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    1673號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，在前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，分別於98年7 月12日20時許、同年7 月15日23時許及同年
    8 月16日23時許，在雲林縣土庫鎮溪邊里竹寮2 之11號住處
    內，以將甲基安非他命置於燈泡內點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月13日
    ，因其為毒品列管人口，經警通知前往雲林縣警察局虎尾分
    局土庫分駐所接受採尿，結果呈甲基安非他命陽性反應；另
    於98年7 月16日（起訴書誤載為15日），因另案至雲林縣警
    察局虎尾分局虎尾派出所接受調查，經警徵得其同意，採集
    其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應；又
    於98年8 月17日（起訴書誤載為16日），經警通知前往雲林
    縣警察局虎尾分局土庫分駐所，復徵得其同意，採集其尿液
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年7 月22日報告編號：LＺ00000000
    000 號濫用藥物尿液檢驗報告、98年7 月30日報告編號：LＺ
    00000000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、98年8 月26日報告
    編號：LＺ00000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表3份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第1673號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，共3罪，各處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑6月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
