【裁判字號】    98,聲,1191
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按依司法院民國98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。
二、查，受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
    另本件受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金
    ，經定應執行刑雖逾6 月，依上開大法官會議解釋，仍應諭
    知易科罰金折算標準，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第一法庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
