【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    981120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第995號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重共計零點壹陸柒公克）沒收銷燬之；扣案之
包裹前揭第一級毒品海洛因之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年6月2日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於以97年度毒偵字第
    644 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，在前揭觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年8 月15日17、18時許，在雲林縣麥寮鄉○○道路路旁
    ，以將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣為警於98年8 月16日23時許，在雲林縣麥寮鄉崙
    後村沙崙後169 號前盤查，當場扣得第一級毒品海洛因2 小
    包（驗餘淨重共計為0.167 公克），復經警採集其尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年8 月26日報告編號：LＺ00000000
    000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)尿液採驗作業管制紀錄表1份。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因2 小包（驗餘淨重共0.167 公克）
    。
  (五)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900012號鑑定書1
    紙。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第644 號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑7 月。
四、至扣案之白色粉末2小包（淨重分別為0.088、0.083公克，
    驗餘淨重分別為0.088、0.079公克），鑑定結果確含海洛因
    之成分，屬毒品危害防制條例第2條第1項第1款所列之第一
    級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900012
    號鑑定書1紙附卷可稽（見臺灣雲林地方法院檢察署98年度
    毒偵字第995號卷第13頁），應依同條例第18條第1項前段之
    規定，沒收銷燬之；至扣案之包裹上開毒品之外包裝袋2 個
    ，係被告所有供其為本件犯罪使用，業據被告於警詢時供述
    至明（見警卷第2 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不
    得上訴。
七、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
