【裁判字號】    98,交易,288
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第526號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○於民國98年3
    月20日上午，各騎乘車牌號碼YFD-061 號及N9P-191 號重型
    機車，沿彰化縣大村鄉○○村○○路由南向北方向行駛，於
    該日上午11時39分許，行經山腳路與美港路口時，原應注意
    汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情況，並無
    不能注意之情事，竟均疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，因而不慎相互擦撞（被告乙○○所駕機車之左側車頭與被
    告甲○○所駕機車之右側車身發生擦撞），進而雙方均人、
    車倒地，致被告甲○○受有上唇撕裂傷及左前臂、雙膝擦傷
    之傷害，被告乙○○則受有臉部、膝蓋及雙手多處擦傷（fa
    ce.knees .hands abrasion）等傷害。因認被告乙○○、甲
    ○○分別涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○涉犯之刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告即告訴人乙○○、甲○○調解成立，告訴人乙
    ○○、甲○○並於98年11月9 日分別具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀2 紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
