【裁判字號】    98,司繼,364
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第364號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年6月4日死亡
    ，聲請人丁○○、乙○○、丙○○為其繼承人，依法向本院
    聲請拋棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第
    1項、第2項定有明文。
三、次按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序
    繼承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ，此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
四、查：聲請人丁○○係於98年6月4日知悉其得繼承，有訊問筆
    錄一份在卷足憑。依前揭規定，聲請人至遲應於98年9月4日
    以前向本院為繼承之表示，方為合法，惟其竟遲至98年10月
    30日始向本院聲明繼承，有本院收文章可證，顯逾上開三個
    月之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
五、再查：被繼承人甲○○親等最近之直系血親卑親屬中，既有
    其子丁○○已為繼承，是以被繼承人次親等之直系血親卑親
    屬即其孫即聲請人乙○○、丙○○並非被繼承人之繼承人，
    故其聲請依上開規定應予駁回。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
