【裁判字號】    98,司繼,323
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第323號
聲  請  人  戊○○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列五人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○○於民國（下同）98年
    4月18日死亡，聲請人戊○○○、己○○、甲○○○、乙○
    ○、丙○○為其繼承人，依法向本院聲請拋棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第
    1項、第2項定有明文。
三、查：上開聲請人係於98年4月18日知悉其得繼承，有訊問筆
    錄一份在卷足憑。依前揭規定，聲請人至遲應於98年7月20
    日以前向本院為繼承之表示，方為合法，惟其竟遲至98年10
    月16日始向本院聲明繼承，有本院收文章可證，顯逾上開三
    個月之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
