【裁判字號】    98,訴,1925
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1925號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月15
日下午5 許，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官   戰諭威
                        書記官   陳佳宏
                        通  譯   吳俊男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因(一)施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院於
    民國95年4 月18日，以95年度訴字第198 號判處有期徒刑1
    年確定；(二)施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院於95
    年6 月13日，以95年度訴字第441 號判處有期徒刑11月確定
    ；(三)竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於96年2 月6 日，以96
    年度易字第5 號判處有期徒刑6 月確定；(四)恐嚇案件，經臺
    灣雲林地方法院於96年2 月27日，以96年度虎簡字第62號判
    處有期徒刑5 月確定；(五)施用第一級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院於96年9 月21日，以96年度訴字第613 號判處有期
    徒刑6 月確定。上開(一)至(四)罪，復分別經臺灣雲林地方法院
    於96年8 月28日，以96年度聲減字第1065號裁定各減刑二分
    之一，並就(二)至(四)三罪，定其應執行之刑為有期徒刑9 月又
    15日確定。嗣(二)至(五)罪，再經臺灣雲林地方法院於96年11月
    23日，以96年度聲字782 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年3 月確定，與(一)減刑後之有期徒刑6 月接續執行，於97
    年5 月23日縮短刑期假釋，迄97年8 月20日縮刑假釋期滿，
    視為已執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地
    方法院於88年9 月16日，以88年度毒聲字第1523號裁定送觀
    察、勒戒後，嗣於88年10月29日因無繼續施用毒品之傾向予
    以釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於88年10月29
    日，以88年度毒偵字第183 號為不起訴處分確定。詎其於前
    揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用第二級毒品案
    件，經臺灣南投地方法院於89年1 月21日，以89年度毒聲字
    第134 號裁定送觀察、勒戒後，又於89年2 月1 日因無繼續
    施用毒品之傾向予以釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官於89年2 月1 日，以89年度毒偵字第220 號為不起訴處
    分確定。其後，又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院於90年10月5 日，以90年度毒聲字第1158號裁定令
    入戒治處所，施以強制戒治1 年，並以90年度訴字第348 號
    判刑確定後，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年4 月12日上午8 時許，在南投縣草屯鎮○○路
    廟前巷18號住處，以將海洛因摻水用針筒注射體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月12日下午2 時30
    分許，因形跡可疑，為警於南投縣草屯鎮○○路與碧興路口
    盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
