【裁判字號】    98,司促,20074
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20074號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人拓其喬丹休閒股份有限公司等三人
間支付命令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明是否請求連帶給付？以供本院審核。
二、請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「陳雪挴」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
    。
三、請提出債務人拓其喬丹休閒股份有限公司之營利事項變更登
    記卡及其法定代理人、債務人丙○○最新之個人戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
