【裁判字號】    98,司繼,421
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司繼字第421號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）92年12
    月29日死亡，聲請人甲○○為其繼承人，依法開具遺產清冊
    呈報本院等語。
二、按：「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開
    具遺產清冊呈報法院。」修正前之民法第1156條第1項定有
    明文。
三、查：被繼承人乙○○係於92年12月29日死亡，有除戶謄本影
    本一份在卷足憑。依前揭規定，聲請人至遲應於93年3月31
    日以前開具遺產清冊呈報本院，方為合法，惟其竟遲至98年
    11月17日始為之，有本院收文章可證，顯逾上開三個月之法
    定期間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
