【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1351號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
行認罪協商程序後，於中華民國98年12月15日下午4時在本院第9
法庭宣示判決，出席職員如下：
               法  官 黃玉齡
               書記官 黃鏽金
               通  譯 劉銘飛
點呼被告及訴訟關係人均未到庭。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及有關上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑年，並應於本院判決確定之日起個月內向公庫支付新
    臺幣壹萬伍仟元。
二、犯罪事實要旨
    甲○○係位在彰化縣二水鄉光化村光進一巷2號「中國強旅社
    」之實際負責人，其基於意圖使女子與他人為性交行為而媒
    介、容留以營利之犯意，自民國97年11月間某日起，僱用本
    有與男客從事性交易意思之乙○○在上址與不特定男客從事
    性交易，而從中賺取費用。其方式為如有顧客至店內消費，
    即由甲○○帶領男客至旅社房間內等候，再由乙○○至房間
    內與男客為猥褻及性交行為，迨交易完畢後，由乙○○向男
    客收取新臺幣（下同）1000元，再朋分300元予甲○○。嗣於
    98 年1月16日上午10時35分許，甲○○媒介陳登和與乙○○
    在上址1樓第2間房間內為猥褻及性交行為時，即為員警當場
    查獲上情，並扣得乙○○所有之保險套5個、潤滑乳膏2條、
    擦拭過衛生紙2團，及不詳人士所有之潤滑乳膏1條等物品。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於本院訊
    程序終結前，被告撤銷協商合或檢察官撤回協商聲請者」，
    第2款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告
    所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；
    第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第
    7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」情形之一，及
    違反同條第2項法院「應於協商合意範圍內為判決。法院為
    協商判決所科之刑」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事刑七庭
                      書記官  黃鏽金
                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
