【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬仟肆佰壹拾元，及
自民國98年9 月18日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告等連帶負擔，確定為新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾
元。
本判決於原告以新台幣柒拾貳萬壹仟壹佰拾柒元供擔保後得假
得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請為一造辯論判
    決。
二、原告起訴主張略以：緣被告丙○○與已過世之張陳秧（於民
    國（下同）91年7 月14日死亡）以坐落彰化縣埔心鄉○○段
    第345 、第346 地號2 筆土地向原告辦理抵押權設定成立借
    貸契約，於89年1 月14日至同年3 月17日陸續共同向原告借
    款新台幣（下同）216 萬3,410 元，雖經鈞院92年度民執字
    第10778 號執行無效果並無受償，而張陳秧於死亡後繼承人
    乙○○並未拋棄繼承，原告屢經催討未獲清償，為此依法請
    求被告等應連帶清償如主文所示之借款金額及起訴狀繕本最
    後送達被告之翌日起至清償日止之法定遲延利息等語。
三、到庭之被告丙○○則不否認確有本件借款之事實，並表示另
    未到庭之被告乙○○與其係兄弟關係等語。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述金額相符之本
    院90年度票字第3246號民事裁定、前開設定抵押權土地登記
    簿影本、他項權利證明書、本院執行處92年度執字第10788
    號強制執行金額計算分配表為證，經本院職權向家事法庭查
    詢確認被告乙○○未拋棄繼承屬實，且被告乙○○經合法通
    知未到庭，亦應認有民事訴訟法第280 條第3 項規定當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定，即視同自認規定之適用。綜上，原告之主張自堪信
    為真實。
五、原告依消費借貸契約及繼承人應就繼承之債務負連帶清償之
    法則（本件繼承之事實發生於91年7 月14日，應適用98年5
    月22日繼承編修正施行前之舊繼承法第1153條第1 項規定）
    被告連帶給付借款新台幣216 萬3,410 元，並自起訴狀繕本
    最後送達被告乙○○之翌日起即98年9 月18日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
