【裁判字號】    98,交易,226
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月17日下午，騎乘
    車牌號碼328-DSU 號普通重型機車，搭載張皓雯沿彰化縣員
    林鎮○○里○○路由西往東方向行駛，於同日下午1 時45分
    許，行經南昌路與中山南路交岔路口欲左轉中山南路時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，左轉
    彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先
    左轉。而依當時情形天候晴、日間自然光線充足、道路無障
    礙物、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，於左轉彎通過上開交岔路口時，未達該路口中心
    處即占用來車道貿然搶先左轉，適於同一時、地，告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼MQ7-806 號普通重型機車，沿彰化縣員林
    鎮○○路由東往西方向亦行駛至上開交岔路口，亦疏未注意
    車前狀況而貿然直行，致告訴人乙○○所騎乘機車之前車頭
    撞及被告甲○○機車之右側車身，告訴人乙○○人車倒地後
    ，受有左腕月狀骨脫臼、三角骨骨折等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起
    公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○撤回告訴，有本院98年12月11日準備程序筆錄在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
