【裁判字號】    98,易,1253
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
宣  判  筆  錄
    被告丙○○等
上列被告因98年度易字第1253號賭博等一案，於中華民國98年12
月15日上午10時10分，在本院刑事第六法庭公開宣示判決，出席
人員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  黃得翔
    通  譯  何宗翰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國九
    十八年十二月十五日前應支付公益團體即財團法人犯罪被害
    人保護協會台灣彰化分會新台幣柒萬元。扣案之電子遊戲機
    共計17臺（含IC板共計9 塊）及機具內之賭資現金共7360元
    、櫃臺內賭資10800 元（含供兌換用硬幣4300元）、保險箱
    內賭資44300 元（含供兌換用硬幣40000 元）、員工休假台
    班表2 張、員工守則1 張、機台開分表3 張、帳冊5 本、面
    額1000分之續玩卡47張、面額100 分之續玩卡10張、考勤表
    3 張均沒收之。
    甲○○信共同意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民國
    九十八年十二月十五日前應支付公益團體即財團法人犯罪被
    害人保護協會台灣彰化分會新台幣參萬元。扣案之電子遊戲
    機共計17臺（含IC板共計9 塊）及機具內之賭資現金共7360
    元、櫃臺內賭資10800 元（含供兌換用硬幣4300元）、保險
    箱內賭資44300 元（含供兌換用硬幣40000 元）、員工休假
    台班表2 張、員工守則1 張、機台開分表3 張、帳冊5 本、
    面額1000分之續玩卡47張、面額100 分之續玩卡10張、考勤
    表3 張均沒收之。
    乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞務，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴狀所示。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 、2 項、第268 條前段、後段，電子遊戲
    場業管理條例第15、22條，刑法第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
審判長諭被告、辯護人均請回，退庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣彰化地方法院刑事刑六庭
                           書記官    黃得翔
                           法  官    張德寬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                           書記官    黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
