【裁判字號】    98,聲,2219
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1372號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有
    其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具
    體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界
    限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理
    念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
    逾越，最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參照。是
    以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表編
    號1 至2 所示部分，前經本院以98年度訴字第650 號判決定
    應執行刑為有期徒刑9 月確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開案件判決書附卷可稽，是本院定應執行刑，除
    不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重
    於如附表所示各罪加計之總和外；亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑9 月及6 月之加計後
    總和。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
