【裁判字號】    98,簡,2256
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第7627號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎豹王三
代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳仟柒佰壹拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
