【裁判字號】    98,司促,20120
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20120號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其債務人與所附支票影本之發
    票者不符，亦未見債務人於支票上背書，請具狀釋明以此支
    票對債務人甲○○請求之依據為何，以利本院作業。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），若欲變更債務人為支
    票發票者，請提出該公司最新之營利事業變更登記卡（正本
    ）乙份，及其法定代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
