【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    貪污治罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  張啟祥律師
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
被      告  利百加體育用品社
上  一  人
代  表  人  乙○○
被      告  奧林匹克工程有限公司
被  告  兼
上  一  人
代  表  人  丙○○
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵瀆字第一０號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○、丁○○、利百加體育用品社、奧林匹克工程有
限公司、丙○○部分管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管
    轄，刑事訴訟法第五條第一項、第六條第一項分別定有明文
    。次按有左列情形之一者，為相牽連之案件：一、一人犯數
    罪者。二、數人共犯一罪或數罪者。三、數人同時在同一處
    所各別犯罪者。四、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據
    、偽證、贓物各罪者，此觀刑事訴訟法第七條規定甚明。再
    按刑事訴訟法第七條第一款、第二款雖規定一人犯數罪、數
    人共犯一罪或數罪者為相牽連之案件，依同法第六條第一項
    規定，得合併由其中一法院管轄，惟其所謂得合併由其中一
    法院合併管轄，係就各款分別所列之情形而言，並非第一款
    併第二款所列亦為相牽連。且各個具體刑事案件本應按照事
    物及土地管轄定管轄法院，相牽連案件得合併由其中一法院
    管轄審判係基於促進訴訟及訴訟經濟之考量，故應以案件與
    案件之間存在特殊的關聯性關係為前提。若無證據之共通性
    ，亦缺乏特殊的關聯性關係，合併於一個審判程序並無促進
    訴訟經濟等效果，自不應視為相牽連案件。且刑事訴訟法第
    七條之規定為事務管轄、土地管轄、專屬管轄之例外規定，
    無限制的牽連會損及就被告之就審利益（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十八年度法律座談會刑事類提案第三十三號研討結
    論參照）。
三、經查：
  （一）本件被告甲○○之住所係在花蓮縣花蓮市○○街一四七
        號二樓之一；被告丁○○之住居所分別在苗栗縣竹南鎮
        ○○里○○鄰○○街六號及苗栗縣竹南鎮○○街七號；
        被告利百加體育用品社之營業所設在臺北縣泰山鄉○○
        路○段十二號，代表人住居所則分別在臺北市內湖區○
        ○○路○段三四八號五樓之一及臺北市○○路○段三八
        七巷十一號九樓；被告奧林匹克工程有限公司之營業所
        則設在花蓮縣花蓮市○○里○○鄰○○路五巷八號；被
        告丙○○之住居所則分別位在花蓮縣花蓮市○○里○○
        ○鄰鎮○街八十七號及花蓮縣花蓮市○○里○○鄰○○
        路五巷八號，有渠等年籍資料及營業登記資料在卷可稽
        。上開被告所涉起訴書犯罪事實二及犯罪事實四之（四
        ）犯罪之犯罪地，均在「花蓮教育大學」，均非本院轄
        區。
  （二）就起訴書犯罪事實二及犯罪事實四之（四）部分，同案
        被告戊○○所涉貪污治罪條例第六條第一項第四款圖利
        罪嫌及政府採購法第八十七條第五項前段借牌罪嫌，以
        及同案被告成昊科技有限公司所涉政府採購法第九十二
        條、第八十七條第五項前段借牌罪嫌，與同案被告戊○
        ○及成昊科技有限公司所涉犯其他部分犯罪事實固有刑
        事訴訟法第七條第一款所定「一人犯數罪」之相牽連原
        因，檢察官亦非不得依刑事訴訟法第十五條之規定合併
        偵查，並就上開被告部分向本院起訴。然就被告甲○○
        、丁○○、利百加體育用品社、奧林匹克工程有限公司
        、丙○○所涉起訴書犯罪事實二及犯罪事實四之（四）
        部分，若向本院起訴，則已難認有何屬刑事訴訟法第七
        條各款分別所列之相牽連情形，而至多僅屬刑事訴訟法
        第七條第一款併同條第二款、第三款之牽連再牽連之情
        形，揆諸上開說明，該部分應無刑事訴訟法第六條第一
        項之適用，而應適用同法第五條第一項之規定，茲檢察
        官就該部分向無管轄權之本院起訴，自難謂允洽，爰不
        經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百零四條之規定，就
        被告甲○○、丁○○、利百加體育用品社、奧林匹克工
        程有限公司、丙○○部分諭知管轄錯誤之判決，並諭知
        移送於有管轄權之臺灣花蓮地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98   年     12    月     15   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                      法  官  夫
                                      法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     15   日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
