【裁判字號】    98,朴簡,352
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第352號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八七九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，所稱以加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生
    畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法
    院五十二年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，
    指凡一切言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語
    或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之
    。查本件被告以「如在台北看見乙○○一次，就打一次」之
    語加諸被害人乙○○，係以加害他人身體之事，通知他人，
    衡酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其意涵
    ，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核被告所為
    ，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告與被
    害人因口角糾紛，出言恐嚇被害人之犯罪動機及手段、造成
    被害人心生畏懼之所生損害，以及被告坦承犯行之態度、與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
