【裁判字號】    98,朴簡,356
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。犯罪事實一第1 至2 列「甲○○前因殺人
    案件，經臺灣最高法院以85年度台上字第374 號判處有期徒
    刑12年確定，於民國96年5 月26日執行完畢」應更正為「甲
    ○○前因殺人案件，經最高法院以85年度台上字第374 號判
    決判處有期徒刑12年確定，甫於90年12月6 日縮短刑期假釋
    出監，付保護管束，於96年2 月28日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，以已執行完畢論」；第3 列「98年4 月8 日前某日
    」應更正為「98年4 月8 日前之4 月間某日」；第7 列「00
    000000000000000 」應更正為「00000000000000000 」。
二、被告甲○○提供上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於恐
    嚇取財之何天祥，作為恐嚇取財所用之出入帳戶，供犯罪集
    團恐嚇取得被害人款項之助力，所實施者非屬恐嚇取財之構
    成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，並應
    依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。又被告前
    因殺人案件，經最高法院以85年度台上字第374 號判決判處
    有期徒刑12年確定，甫於90年12月6 日縮短刑期假釋出監，
    付保護管束，於96年2 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行非佳，業如
    前述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，且
    明知將提款卡、密碼交付他人使用，將成為他人犯罪後輕易
    取得贓款之工具，令犯罪者得以從容達成犯罪目的，對之助
    力顯然非微，進而影響社會治安甚鉅，及被害人人數為1 人
    、所受損害僅新臺幣2000元，被告未與被害人達成和解，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     15    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第346條第1項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
