【裁判字號】    98,補,449
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第449號
原      告  乙 ○ ○
原  告  兼
法定代理人  丙 ○ ○
原      告  甲○○○
上列原告與被告丁○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補繳第一審裁判費新臺幣肆萬
玖仟伍佰壹拾元，並補正起訴狀上被告丁○○之住所或居所，逾
期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，此亦為
    民事訴訟法第116條第1款所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丁○○之真正住所或
    居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正；另
    原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）4,899,000元，應徵收第一審裁判費49,510 元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達十五日內補正上開事項並補繳裁判費，逾期不補正，即
    駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民一庭法  官   周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定有關繳納訴訟費用部分不得抗告，其餘部分得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官   劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
