【裁判字號】    98,嘉簡,1239
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。華南商業銀行民
國88年10月29日授信約定書立約人欄偽造之「乙○○」、「丙○
○」署押（簽名）各壹枚、印文各貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄除有關
    被告甲○○於華南銀行借據上偽造之「乙○○」、「丙○○
    」署押（簽名）應為各1枚、印文各2枚外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，其規範目的乃
    本諸禁止溯及既往原則，避免行為後新法惡化行為人法律地
    位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，故該條文「法律」
    之解釋限於「刑罰法律」（釋字第103號解釋、最高法院51
    年台非字第76號判例參照），循此意旨，則該條文之「變更
    」必以刑罰法律內容「利或不利」之實質變更，始合其規範
    目的，至於無涉利或不利規範之文義修改、條文項次條調整
    、增列等形式修改（例如刑法第59條），則不屬之（臺灣高
    等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第十六號、最
    高法院95年第8次、第21次刑事庭會議決議參照），再循其
    避免惡化行為人地位之規範目的引伸之，其表彰刑罰法律之
    刑罰權規範，應不限罪刑構成要件規範，舉凡依修訂後法律
    「適用結果」發生利或不利變更之實體刑罰法律（如刑法第
    56條、第33條第5款），當均屬刑法第2條之「法律變更」
    ，始能貫徹其上位規範目的，復與現行最高法院刑庭決議之
    見解呼應相符；查被告行為後，刑法已於94年1月7日修正，
    同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，茲綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年度第8次刑庭會議決議意旨參
    照），分述如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，刑法第
    339條第1項自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
    公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣
    單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定罰金刑提高10倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於
    刑法施行法第1條之1施行日（即九十五年七月一日）後，刑
    法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高
    三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法第1條之1施
    行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果
    之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內
    容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適
    用具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
  (二)又刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規定，修正
    公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法
    法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，
    涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於
    行為人，被告上揭犯行，屬95年7月1日新法施行前之行為，
    應適用舊法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定刑。
  (三)刑法第55條後段牽連犯之規定經修正刪除，牽連犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽
    連犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依牽
    連犯之規定論處。
  (四)刑法第56條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除
    後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯
    裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法
    之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯
    之規定論處。
  (五)刑法第62條將原規定之必減修為得減，雖性質上屬刑罰裁量
    之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之
    範疇，而有第2條第1項之適用，經比較新舊法，以舊法規定
    「必減」對行為人較為有利，應適用舊法（最高法院決議、
    高院座談會決議）。
  (六)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條已刪除，刑法
    第41條第1項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀元100 元
    、200元、300元修改為新臺幣1000元、2000元、3000元，屬
    科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要，比較結果，以
    被告行為時舊法即修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定為有利。
三、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑或金額二分之一。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
四、被告雖以其無前科，業與被害人乙○○、丙○○達成和解，
    並且坦承犯行及其需照顧生病之丈夫為由，請求本院宣告緩
    刑。惟本院審酌被告與被害人乙○○、丙○○為母女，雙方
    係無條件和解，然被告為本件犯行將影響出借款項之華南銀
    行股份有限公司嘉義分行對於貸款與否之判斷，且本件貸款
    業已無法償還，被告係在被害人因此遭強制執行扣薪之後始
    坦承犯行，故本院審酌以上情狀，認被告不宜宣告緩刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條後
    段（修正前）、第56條（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前）、第62條（修正前）、第219條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前
    ），中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        嘉義簡易庭法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官   邱法儒
附記本判決論罪之法條全文
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
