【裁判字號】    98,嘉簡,1664
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行刪除「-5」、
    第6行「密碼」後補充「及印章」、第8行「紀惠再在」更正
    為「紀惠綺再」、第9行「之人」更正為「之成年人」、第1
    1行「犯意」更正為「詐欺取財犯意」、第16行「帳戶內」
    後補充「，旋遭提領一空」，證據部分並補充「郵政國內匯
    款執據、信封封面影本、苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份」外，其餘引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶之存摺、
    提款卡、密碼、印章等物交予「紀惠綺」，供詐欺集團成年
    人成員詐欺取財之用，既尚無積極證據足認被告與詐欺集團
    成員，具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告案發時為大學在
    學學生、率然提供帳戶予他人犯罪使用，非但使被害人受有
    財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具
    有相當之危害性，然衡其犯後坦承之態度、本件不法獲利、
    被害人所受損失程度、被告之犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
