【裁判字號】    98,嘉簡,1657
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    樓
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七八０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，嘉義市政府警察局嘉市警交字第Ｌ0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存
根聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八列至第十一列「在該
    通知單移送聯之『收受通知聯簽章』欄內偽簽『甲○○』之
    簽名署押一枚（該通知單為一式四聯，以複寫製作，移送聯
    、通知聯、迴覆聯、存查聯均有「甲○○」署押各一枚）」
    ，應更正為「在該舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    之『收受通知聯者簽章』欄內偽簽『甲○○』之簽名署押一
    枚，並複寫至存根聯上（該舉發違反道路交通管理事件通知
    單為一式三聯，有移送聯、通知聯、存根聯，在移送聯上簽
    名，則會複寫至存根聯，通知聯則無庸簽名）」，證據補充
    「本院公務電話記錄二份、嘉義市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單存根聯一份」，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○○在嘉義市政府警察局九十八年二月二日嘉市警
    交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄內偽簽（含複寫）「甲○○」姓名，
    自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由甲○○名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法
    第二百十條所稱之私文書（最高法院八十三年臺上字第六六
    三一號判例參照），被告復將該通知單交由警員處理，顯然
    對該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造「甲○○」署押，屬偽造私文書之部分行為，不
    另論罪，而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告為
    警查獲後，為規避行政裁罰責任，冒用「甲○○」之名，影
    響交通違規管理之正確性，並損及「甲○○」之權益，惟念
    其犯後坦認犯行，態度良好，犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、另偽造之私文書如已行使，即為他人所有，非屬被告所有，
    不得諭知沒收，僅其中偽造之印文、署押，應依刑法第二百
    十九條之規定諭知沒收。本件被告在嘉義市政府警察局九十
    八年二月二日嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○○」
    姓名而偽造之私文書，業已向警員行使，爰不諭知沒收，僅
    各該移送聯、存根聯上偽造之「甲○○」署押各一枚，應依
    刑法第二百十九條規定宣告沒收。另舉發違反道路交通管理
    事件通知單之通知聯應無庸由被舉發人簽收，且為一式三聯
    （包含通知聯、移送聯、存根聯），有本院公務電話記錄二
    份可參，聲請簡易判決處刑意旨誤認尚有迴覆聯，且迴覆聯
    、通知聯上亦有偽造之「甲○○」署押，應併予宣告沒收，
    容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
