【裁判字號】    98,自,17
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                98年度自字第17號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴時委任陳雲進律師為代理
    人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴人與自訴代理
    人業於民國98年12月15日當庭以言詞解除委任，有本院準備
    程序筆錄1份在卷足憑，揆諸前揭法條意旨，本件自訴人應
    再行委任律師為代理人到場始得為訴訟行為，爰依同法第32
    9條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5日內
    補正，並委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
