【裁判字號】    98,嘉簡,1696
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1696號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5346號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，陸罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應依附表所示給付方式
內容履行賠償義務。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「之犯意」更
    正為「之各別犯意」，證據部分並補充「被告於本院準備程
    序時為認罪之陳述」，另起訴書附表編號三侵占時間應更正
    為「96年9月間某日」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。其所犯
    如起訴書附表所示6罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告擔任業務工作，竟利用取得款項之際而予以侵
    吞入己，所侵占之金額非低，惟衡其犯後坦承，且與被害人
    達成和解，應允分期賠償被害人損失，態度良好等一切情狀
    ，依起訴書附表所示6罪，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，又按司法院大法官於民國98年6月19
    日公布之釋字第662號解釋意旨：94年2月2日修正公布（即
    95年7月1日施行）之刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。而刑法第41條於98年1月21日修正公布
    ，並自98年9月1日施行，原第2項移至第8項，仍係規定「應
    執行之刑未逾6月」始適用易科罰金，依然違反前揭大法官
    釋字之意旨，亦屬違憲，是應認對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    大法官釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金，即
    本件定應執行如主文所示之刑，並依前揭說明，諭知易科罰
    金折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，經此教訓後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩刑3年。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
    款亦有明文，為確保被告於緩刑期間，能按調解筆錄所載之
    條件履行，並達緩刑之功效，依前揭規定，諭知上開調解筆
    錄所載被告應履行如附表所示之事項。又此部分依刑法第74
    條第4項規定，並得為民事強制執行名義，倘被告於緩刑期
    內未依約履行給付而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
    476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本件緩
    刑之宣告，併以敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2項、第41 條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
本院98年12月9日調解筆錄所示被告應履行賠償義務之內容：
（一）相對人（指被告）願意以新臺幣貳拾貳萬元，給付聲請人
      （指富家國際有限公司，法定代理人甲○○）。
（二）付款方式：
１、民國九十八年十二月三十日給付新臺幣伍萬元。
２、自民國九十九年一月三十日起至一００年五月三十日止，於
    每月三十日各給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，如
    有一期未履行，視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
