【裁判字號】    98,聲,1426
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    樓
具  保  人  甲○○○
                      0號2樓.
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請沒入保證金（九十八年
度執字第二二五三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因過失致死案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，由甲○○○繳納現金
    具保後，已將乙○○釋放在案，茲因該受刑人於九十八年度
    執字第二二五三號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人乙○○前因過失致死等案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額三萬元，由具保人於民國九十六
    年六月二十七日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣嘉
    義地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    被告具保責付辦理程序單各一紙附卷可稽。茲受刑人乙○○
    上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行
    ，受刑人到案向檢察官聲請有期徒刑易科罰金並分期支付，
    經當場告知如一期未繳視為全部到期，得逕行拘提，嗣受刑
    人乙○○未於九十八年十月二十五日按期繳納，並經拘提無
    著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十八年執字第二二五三號案件九十八年六月二十
    五日、同年八月十八日訊問筆錄、拘票、司法警察拘提未獲
    報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等各一份、自行
    收納繳款統一收據二份在卷可稽，業經本院查明無訛。且經
    檢察官通知具保人甲○○○於九十八年十一月十九日前帶同
    受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，
    受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
