【裁判字號】    98,嘉簡,1690
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1690號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8810號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，先經本院於民國96年
    10月26日，以96年度嘉簡字第1537號判決判處應執行有期徒
    刑6月確定，再於96年11月5日，以96年度易字第612號判決
    判處應執行有期徒刑8月確定，又於96年11月19日，以96年
    度易字第630號判決判處應執行有期徒刑1年3月確定，前揭
    各罪經本院裁定應執行有期徒刑2年3月，甫於98年11月9日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於98年11月17日凌晨2時許，在嘉義市
    ○○街49巷36號前，見乙○○所有車牌號碼UNM-095號輕型
    機車之機車鑰匙未取下，以該鑰匙發動機車並騎離現場而竊
    取之。嗣甲○○於同日上午11時20分許，騎乘前揭機車在嘉
    義市○○路與文化路口，於上開竊取機車之犯罪被發覺前，
    主動向前來盤查之警員表示該機車係其所偷竊，願接受裁判
    ，並扣得前揭機車1輛（業據乙○○領回），而悉上情。
二、證據
(一)被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時為有罪之供述。
(二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、被害報告單、
    車籍資料查詢、贓物認領保管單各1份及照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其前因竊
    盜等案件，先後經本院判處罪刑確定，並裁定應執行有期2
    年3月，於98年11月9日縮刑期滿執行完畢，詳如犯罪事實欄
    所述，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    另被告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向承辦警員
    陳明自己犯罪，願接受裁判而自首，此有本院公務電話紀錄
    1紙附卷為佐，其符合自首要件，依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑，並依法先加重其刑後減輕之。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竊取他人
    財物，且已有多次竊盜紀錄，仍未見遷善，惟衡諸被告犯後
    坦承犯行，本件所竊得財物之價值、被害人已領回失竊財物
    ，本件犯行之手段、方式及被告之智識程度暨檢察官量刑之
    意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
