【裁判字號】    98,嘉簡,1665
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一七四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十列「斜肖吸管」應更
    正為「斜削吸管」；證據「被告甲○○之自白」應更正為「
    被告甲○○之供述」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之
    斜削吸管、注射針筒各一支，為被告所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告於警詢供述在卷，上揭物品既非
    供本件施用第二級毒品所用，自無庸諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
