【裁判字號】    98,嘉簡,1638
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1638號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為「禁止實
施家庭暴力」之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至2 列「甲○○前因偽造
    文書案件，經臺灣嘉義地方法院判決有期徒刑確定，嗣於96
    年5 月23日執行完畢，」應更正為「甲○○前因贓物案件，
    經本院以97年度易字第1 號判決有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，經其提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以97年
    度上易字第146 號判決駁回上訴確定，甫於民國97年9 月5
    日易科罰金執行完畢。」；第7 列「乙○○蓮」應更正為「
    乙○○」。又證據欄編號2 「乙○○蓮」應更正為「乙○○
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，此為家庭暴力防治法第2 條第1
    款所明定。本件被告以上開言語辱罵被害人，已屬對被害人
    實施精神上之不法侵害，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款之違反法院禁止對被害人實施家庭暴力之民事通
    常保護令罪。又被告前因贓物案件，經本院以97年度易字第
    1 號判決有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，經其提起上訴
    後，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第146 號判決
    駁回上訴確定，甫於97年9 月5 日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其受有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參
    ，其明知被害人已向法院聲請核發通常保護令，保護令有效
    期間1 年，僅因夫妻相處問題，即辱罵被害人，罔顧夫妻情
    誼，未能體認夫妻間應有之尊重，所為已使被害人受有精神
    上之痛苦，惟考量其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     12    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     12    月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
