【裁判字號】    98,朴簡,367
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
                    入出境許可.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
甲○共同犯行使使公務員登載不實公文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除更正及補充如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實一補充「乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十六年度簡字第一二七號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於八十六年十二
    月十九日易科罰金執行完畢。」。
  (二)犯罪事實一第六列至第七列「老陳男子共同基於使公務員將
    不實事項登載於職務上所掌公文書並持以行使之概括犯意聯
    絡」，應更正並補充為「老陳男子共同基於使公務員登載不
    實公文書之概括犯意聯絡，以及行使公務員登載不實公文書
    、使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡」。
  (三)犯罪事實一(三)第三列「士灣地區」應更正為「臺灣地區」。
二、新舊法比較部分：
  (一)查被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已
    於九十二年十月二十九日修正公布，其中修正後之第七十九
    條規定已自九十二年十二月三十一日起施行（行政院九十二
    年十二月二十九日院臺秘字第０九二００六九五一七號令）
    ，該條例修正後第七十九條第一項之法定刑係由「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」修正
    為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金」，則修正後之法定本刑重於修正前同條項之法定本
    刑，比較新舊法結果，自以行為時之法律對被告乙○○較為
    有利，應依刑法第二條第一項前段適用九十二年十月二十九
    日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項之規定。
  (二)被告乙○○、甲○二人行為後，刑法亦經修正公布，而於九
    十五年七月一日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條第一項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「
    從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕
    主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院二十
    四年上字第四六三四號判例意旨、九十五年第八次刑事庭會
    議決議參照）。準此：
  1.刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利
    於行為人，被告乙○○、甲○二人上揭犯行，屬九十五年七
    月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十三條第五款規
    定，定其罰金部分之法定刑。
  2.刑法第二十八條修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
    同正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，若共
    同實行犯罪，依修正前後之規定，均為共同正犯，揆以前揭
    有關「累犯」有無新舊法比較決議意旨，若行為人係共同實
    行，應無庸為新、舊法之比較（最高法院九十五年度臺上字
    第五六六九號、九十六年度臺上字第八二九號判決意旨亦可
    供參），被告乙○○、甲○與綽號「老陳」之成年男子就行
    使使公務員登載不實文書之犯行、被告乙○○與綽號「老陳
    」男子基於使大陸地區人民甲○非法進入臺灣地區之犯行，
    各屬共同實行犯罪，為共同正犯，揆諸前揭說明，無新舊法
    比較之問題。
  3.被告乙○○、甲○行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告乙○○、甲○，依刑法
    第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  4.另刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定經修正刪除，是被
    告乙○○犯後法律已有變更，而本件被告乙○○於舊法時期
    所犯之行使使公務員登載不實公文書、使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區犯行，依新法應各別論斷之結果（即數罪併罰
    ），其刑度顯較修正前應依刑法第五十五條後段之規定以從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪為重，經比較新
    舊法結果，因行為後之法律不利於行為人，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，適用有利於被告乙○○之法律，即適用
    被告乙○○行為時之修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規
    定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處罰。
  5.修正後刑法第四十七條第一項規定，係以「五年以內『故意
    』再犯有期徒刑以上之罪者」為累犯之成立要件，而修正前
    刑法第四十七條則未區分「故意」或「過失」；本件被告乙
    ○○係故意犯，是無論依修正前後之規定，均構成累犯，不
    生新舊法比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應
    依現行刑法第四十七條第一項規定，論以累犯。
  6.刑法第六十八條「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其
    最高度」修正為「最高度及最低度同加減之」（刑法第六十
    七條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑規範
    之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結果，
    於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告乙○○較為
    有利。
  7.綜合上述各刑罰權變更之條文修正前、後之比較，揆諸前揭
    最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從
    輕」原則，就被告乙○○、甲○上開犯行應比較新舊法部分
    ，修正後之刑法均未較修正前規定有利於被告乙○○、甲○
    ，故應依修正前規定論處。
三、(一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如
    以徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入
    臺灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限。（最高
    法院九十六年度臺上字第七二一八號判決意旨參照）。核被
    告乙○○、甲○二人所為，係違反刑法第二百十六條、第二
    百十四條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書罪；被告乙○○另犯修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七十九條第一項之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪。(二)被告二人明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。(三)又被告二人利用不知情之林
    佩英向入出境管理局行使登載不實之戶籍謄本及大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書，為間接正犯；被告二人與姓名年籍
    不詳綽號「老陳」之成年男子間，就行使使公務員登載不實
    文書罪，及被告乙○○與前揭綽號「老陳」成年男子間，就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，均有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。(四)被告乙○○所犯上開二罪，有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段牽
    連犯之規定，從一重論以修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入台灣地
    區罪。(五)再被告乙○○有如犯罪事實所載之前科紀錄一情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞加重其刑。(六)
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄業已敘及被告乙○○「明知
    甲○係大陸地區人民，且大陸地區人民非經臺灣地區主管機
    關許可，不得進入臺灣地區，‧‧，擬使甲○以假結婚之方
    式，取得不實之探親名義，非法進入臺灣地區」，故聲請簡
    易判決處刑書已敘及被告乙○○使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯罪事實，僅係論罪法條欄漏載臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進
    入台灣地區罪，本院自得予以審理，不生變更起訴法條問題
    。
四、爰審酌被告二人以「假結婚真入境」方式使被告甲○得以非
    法入境臺灣地區，非僅影響我國戶政機關對於戶政管理之正
    確性，且影響國家對大陸人士來台之管理，對社會安全及秩
    序亦造成潛在之威脅，所為實屬可議，兼衡被告乙○○犯後
    坦承犯行，態度尚佳，被告甲○則行方不明，及渠等2人均
    無因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之情形，及渠等二人之犯
    罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，分別諭知易科罰
    金之折算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年七月四日制定公布，並自九十六年七月十六日施行，被告
    二人所犯本件犯行，犯罪時間均於九十六年四月二十四日以
    前，符合該條例第二條第一項第三款規定應予減刑二分之一
    之要件，復無不得減刑之情形，依上開減刑條例第七條之規
    定，就宣告有期徒刑部分，分別諭知如主文第一項、第二項
    所示之減得之刑，並分別諭知減刑後易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二百十
    六條、第二百十四條、第五十五條後段（修正前）、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項：
違反第15條第1 款之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
