【裁判字號】    98,嘉簡,1646
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案喋喋吸密鸚鵡貳隻、非洲灰鸚
鵡壹隻均沒收；又犯野生動物保育法第四十二條第一項第二款之
非法騷擾、虐待保育類野生動物罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，扣案八哥壹隻沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案喋喋吸密鸚
鵡貳隻、非洲灰鸚鵡、八哥各壹隻，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、新舊法比較說明
(一)查被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，並自95年7月1
    日起施行，其中與本件有關之修正條文為第2條、第41條、
    第51條第5款等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與
    刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又比較新
    舊法，應就罪刑有關以及加重、減輕原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次
    刑庭會議決議意旨參照）。而數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，為同法第53條所明
    定，而依第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較）」，此有
    前揭最高法院刑事庭會議決議可資參照。其中修正前刑法第
    51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；然修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，有新舊法比較之必要，經比較結果，被告所犯
    本件2罪，適用修正前之舊法規定較為有利。揆諸前揭說明
    ，自應整體適用被告行為時之修正前刑法規定論處。
(二)另易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律，但因
    與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用有利於
    行為人之法律（最高法院97年度臺上字第4829號判決意旨參
    照）。是罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，95年7
    月1日施行，其中第2條業經刪除（該條例於98年4月29日廢
    止），而刑法第41條第1項前段亦有修正，因屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法比
    較之必要（刑法第41條雖另於98年1月21日修正公布，並自9
    8年9月1日施行，然同條第1項並未修正），經比較新舊法，
    以行為時之舊法對被告較為有利，本件自應適用修正前之規
    定諭知易科罰金折算標準。至於被告行為後，野生動物保育
    法第40條雖於95年5月30日修正，惟係刪除常業犯規定，另
    於98年7月8日修正，亦僅將法條文字加以精簡，均未涉法律
    要件之變動，無須為新舊法比較，併以說明。
三、核被告所為，係犯野生動物保育法第40條第2款之非法買賣
    保育類野生動物罪、同法第42條第1項第2款之非法騷擾、虐
    待保育類野生動物罪。被告於密接之時間內買入保育類野生
    動物之喋喋吸密鸚鵡2隻、非洲灰鸚鵡1隻，侵害相同之法益
    ，應論以1罪，所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告本件犯行之動機、手段、違反國家對於野
    生動物保育禁令之情節及所致損害程度，兼衡其犯後坦承犯
    行，前無刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行尚佳，且犯後已知悔悟等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，另中華
    民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，並自96
    年7月16日施行，被告所犯本件犯行，犯罪時間均於96年4
    月24日以前，符合該條例第2條第1項第3款規定應予減刑2分
    之1之要件，依上開減刑條例第7、9、10條之規定，就宣告
    有期徒刑部分，諭知如主文所示之減得之刑及諭知易科罰金
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（前揭最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議），刑法第74條於98年6月10日已有修正，並自98年9月1
    日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應適用修正後之規定。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭前案紀錄表
    1份存卷可按。其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後已坦承犯
    行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信
    無再犯之虞，兼衡檢察官求刑之意見，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以勵自新。
五、至於查獲之喋喋吸密鸚鵡2隻、非洲灰鸚鵡、八哥各1隻，係
    屬保育類之野生動物，依野生動物保育法第52條第1項前段
    規定，分別於所查獲之該次犯罪宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，野生動物保育法第40條第2款、第42條第1項第2款
    、第52條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、第41
    條第1項前段（修正前）、第51條第5款（修正前）、第74條
    第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前）、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16  日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。
野生動物保育法第42條
有下列情形之一，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
六萬元以上三十萬元以下罰金；其因而致野生動物死亡者，處二
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以上五十萬元以
下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，騷擾、虐待保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    騷擾、虐待保育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
