【裁判字號】    98,補,427
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第427號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
本件原告與被告等間請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）572,021元（詳如附表計算式），應徵收第一審裁判費6,280元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  劉怡欣
附表：訴訟標的價額之計算式（以下均為新台幣計價）
      原告訴之聲明主張被告2 人通謀虛偽意思表示將下列土地
      及建物所有權移轉登記於被告丙○○名下，有害及原告債
      權，而請求塗銷上述所有權移轉登記並回復為被告乙○○
      名義，故原告因訴訟可受利益之客觀價額依該土地公告現
      值及建物現值計算如下：
      (一)土地部分：嘉義縣布袋鎮○○段1057號建地（應有部分
        2/3）：117.37㎡×3,600元×應有部分2/3＝281,688元
        。
      (二)建物部分：嘉義縣布袋鎮過溝西勢91號房屋（應有部分
        2/3）：房屋課稅現值435,500元×應有部分2/3＝290,3
        33元（元以下四捨五入）。
      總計：以上(一)、(二)合計為572,021元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
