【裁判字號】    98,嘉簡,1628
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1628號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3879號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「宅急便」快遞單據「收件人簽
收欄」偽造之「乙○○」簽名署押壹枚、遠傳行動電話服務申請
書（壹份）上偽造之「乙○○」簽名署押貳枚及臺灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書（壹份）上偽造之「乙○○」簽名署押
肆枚均沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣大哥大行動通信網
路業務服務申請書（貳份）上偽造之「乙○○」簽名署押捌枚均
沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，「宅急便」快遞單據「收件人簽收欄」偽造之「乙○○」
簽名署押壹枚、遠傳行動電話服務申請書（壹份）上偽造之「乙
○○」簽名署押貳枚及臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
（參份）上偽造之「乙○○」簽名署押拾貳枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第28-29行應更正為『
    並於1份遠傳行動電話服務申請書申請者簽名欄偽造「乙○
    ○」簽名署押2枚、於1份臺灣大哥大行動網路業務服務申請
    書申請人簽章欄及立同意書人欄各偽造「乙○○」簽名署押
    各2枚（計4枚）』、犯罪事實欄第46-47行應更正為『於2份
    臺灣大哥大行動網路業務服務申請書之申請人簽章欄及立同
    意書人欄各偽造「乙○○」簽名署押各2枚（計8枚，聲請簡
    易判決處刑書誤為4枚）』外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條:
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
