【裁判字號】    98,嘉簡,1685
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「手機」後補
    充「業據乙○○領回」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、前無刑事案件紀錄之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽、所侵
    占手機價值新臺幣7,200元，兼衡被告犯後坦承之態度，侵
    占之時間未及1個月，時間非長，被害人已取回上揭手機等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。另查被告行為後，刑法於民國98年6月10日經修正公
    布，並於同年9月1日施行，其中第42條僅文字略有修正，易
    服勞役折算標準並未修正，自無新舊法比較之必要，又新增
    同法第42條之1，主要係就罰金易服勞役者得改易服社會勞
    動之規定，屬於執行事項之法律變動，而與裁判量刑事項無
    涉，無須於本判決主文諭知。再者檢察官雖對被告具體求處
    罰金500元，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，已
    足收懲儆之效，均併敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16  日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高三十倍，故本條
罰金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
