【裁判字號】    98,自,8
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告妨害名譽等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項分別定
    有明文，此乃法定必備之程式。再按自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。其未提出繕本者，起訴之程序違背規定
    ，亦應諭知不受理之判決，並均得不經言詞辯論為之，同法
    第329條第2項、第343條、第303條第1款、第307條亦規定甚
    明。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，且未
    按被告之人數提出繕本，其自訴之程式顯有未備，經本院於
    民國98年12月3日裁定命自訴人於裁定送達後5日內補正上開
    事項，而該裁定已於98年12月9 日分別送達自訴人之送達處
    所（送達於送達處所之日期，送達證書誤載為98年11月9 日
    ）及同址之住所，並皆由自訴人之姪女宋瑞玲簽收，此有送
    達證書附卷可稽，惟自訴人並未遵期補正，其自訴之程序違
    背規定，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
