【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    履行承諾
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
聲請人即
被    告  甲○○
上列聲請人與相對人光隆企業股份有限公司間履行承諾事件，聲
請本院移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人住所地在台北縣淡水鎮○○○○路10
    號12樓，依民事訴訟法第1條第1項規定，應由台灣士林地方
    法院管轄。又原告所稱之萱隆貿易股份有限公司（以下簡稱
    萱隆公司）債權，兩造並未依約定債務履行地，依民法第31
    4條第1項第2款規定，自應以債務人之住所地為履行地。退
    步言，縱認應依債權人萱隆公司之所在地為本件債務履行地
    ，而萱隆公司82年間之所在地為台北市○○路626號，故鈞
    院並無管轄權，爰聲請移轉管轄等語。
二、經查：本件訴訟標的為相對人即原告請求聲請人即被告，依
    說明書給付新台幣1,500萬元，該說明書並未載明契約履行
    地，依民法第314條第1項第2款規定，應以債權人之住所地
    為履行地。茲債權人光隆企業股份有限公司之營業地址設於
    花蓮縣新城鄉康樂村加灣1-2號，故本院就系爭事件自有管
    轄權，聲請人聲請移轉管轄，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
