【裁判字號】    98,聲,788
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間違反槍砲彈藥刀械
管制條例及犯偽造文書罪，經臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒
刑2年2月及1月又15日，並經裁定定其應執行有期徒刑2年3 月又
15日確定，發監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年12月
3日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為99年5月3 日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第 96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
