【裁判字號】    98,司票,429
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第429號
聲  請  人  尚陽景觀有限公司
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國95年8月28日簽發之本票二紙，其中新台幣190,686
元及自民國95年8月28日起至清償日止，按年利率6%計算之利息
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年8月28日簽
    發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額新台幣
    470,000元460,000元，詎提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票二件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第
    120條第2項之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日
    ，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
