【裁判字號】    98,易更,2
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易更字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於於臺灣花蓮監獄執行中）
            丁○○
            丙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
7、447、452、455號），本院於民國98年3月30日以98 年度易字
第58號判決不受理後，檢察官不服而提起上訴，經臺灣高等法院
花蓮分院於98年9月16日以98年度上易字第88 號判決撤銷發回，
本院更為判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○基於共同侵入
    住宅之犯意，於民國97年12月28日16時許，至花蓮縣光復鄉
    ○○村○○街37巷2 號之甲○○住處，由乙○○在外之車牌
    號碼8057 -GY號自小貨車上等候，丁○○、丙○○則無故進
    入該住宅內，因認被告乙○○、丁○○、丙○○均涉犯刑法
    第306條第1項之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○向檢察官告訴被告三人涉犯侵入住宅之
    犯嫌，檢察官認被告三人係觸犯刑法第306條第1項之侵入住
    宅罪嫌，依同法第308條第1項規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於98年12月15日具狀聲請撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 紙在卷可按，揆諸上開說明，本件應不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
