【裁判字號】    98,簡上,92
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡
字第414號中華民國98年4月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第52號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第268 條營利供給
    賭博場所罪判處上訴人即被告甲○○有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，認事用法及量刑俱無不當，應予維持
    ，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊對鍾毓珊等人係租用伊地下室供賭博使用
    並不知情云云。然查上辯解，已據原審於判決事實及理由欄
    二、詳予論述其得心證之理由，經核並無不當，亦無違經驗
    法則與論理法則。上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，
    求予撤銷改判，並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371 條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
