【裁判字號】    98,花簡,1261
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4938號、98年度偵緝字第237號、98年度偵緝字第238號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫
助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實部分關於乙○○交付合作
    金庫銀行大同分行存款帳戶之提款卡及密碼之時間，更正為
    97年2月18日至同年3月1 日間某日；就證據部分之自動櫃員
    機交易明細更正為8 紙，並補充合作金庫商業銀行大同分行
    97 年6月16日合金同存字第0970002381 號函1份；餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告基於幫助之犯意，交
      付其所有本件二存款帳戶之提款卡卡並告知密碼予不詳姓
      名之人，再由不詳之人所屬詐欺集團成員使用，致該集團
      成員對各該被害人施以詐術，使之陷於錯誤，而將款項轉
      帳至被告之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
      力；是核被告乙○○所為，均係犯刑法第30 條第1項、刑
      法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實行詐欺
      罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
      犯之刑減輕之。又被告以交付本件合作金庫銀行大同分行
      帳戶之提款卡及提款密碼之一行為，幫助詐欺集團分別對
      被害人丙○○、洪瑋澤、李奇洋等3 人實施詐欺取財犯行
      ，此部分為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
      重處斷。另查被害人甲○○係於97年1 月27日遭詐騙而將
      款項匯入被告所交付使用之郵局帳戶，業據證人即被害人
      於警詢時陳述明確，而被告所交付之合作金庫銀行大同分
      行存款帳戶，前於97年2月18 日申請補發存摺一節，此觀
      該分行上開函文自明，且被害人丙○○、洪瑋澤、李奇洋
      3 人則均於97年3月1日始遭詐騙致匯款等情，亦據證人即
      該三名被害人分別於警詢時陳述在卷，顯見被告本件二存
      款帳戶係在不同時間，分別交付不詳姓名之詐欺集團成員
      使用，縱令被告係將該二帳戶交予同一詐欺集團成員使用
      ，然其既有先後分別交付本件郵局及合作金庫銀行大同分
      行二帳戶之客觀上可分之二幫助詐欺犯行，受騙而將款項
      匯入該二帳戶之被害人亦相異，自應予以分論併罰。
（二）爰審酌被告之素行，其本件所為已影響社會正常交易安全
      ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
      ，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非輕暨犯罪後
      否認並矯飾其犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。至被告將上開二帳戶之提款卡交由詐
      騙集團使用，至今仍均未取回，亦均未經扣案，為免日後
      執行困難，爰不為沒收之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項、刑法第30條、第339條第1項、第55條、刑法第41 條
    第1項前段、第51條第5款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
