【裁判字號】    98,花簡,1255
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1255號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6月
    ，緩刑 2年確定，又於98年間因竊盜案件，經本院判處罰金
    新臺幣（下同）5000元確定。詎不知悔悟，於98年11月19日
    5時53分許，騎其所有之車牌號碼HCO-527號重型機車行經花
    蓮縣花蓮市○○街16巷13號房屋前，見乙○○所有壓縮機 3
    台（每台價值約500元）、冷排3座（價值共約1300元）放在
    該房屋之騎樓前，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手
    竊取上開壓縮機3台、冷排3座等物，得手後，放在所騎機車
    上欲離開之際，為乙○○發覺後，經報警而當場查獲。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單1紙、現場照片6張、搜索及扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1紙。
三、按「上訴人所竊之樹木，既經砍伐倒地，不得謂非已移入於
    自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓木尚
    未搬離現場，而謂為竊盜未遂」（最高法院17年上字第 509
    號、49年臺上字第 939號判例參照），查被告甲○○將被害
    人乙○○所有壓縮機、冷排等物放在其所騎機車上，顯已將
    壓縮機、冷排等物置於自己實力支配之下，其竊盜行為即已
    完成既遂。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    爰審酌被告有前開所述之竊盜前案紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行非佳，又再犯本件竊盜罪之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、知識程度、竊取壓縮機等物
    之價值不高，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
