【裁判字號】    98,玉簡,118
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前有違反麻醉藥品管
    理條例之前案紀錄，於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經檢察官為不起訴處分確定後，又於90年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院裁定送強制戒治1年，嗣於 91年12
    月11日停止強制戒治處分，並經本院判處有期徒刑 8月確定
    ，復於94年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院判處有期徒刑5年2月，提起上訴後，經最高法院
    駁回上訴確定，嗣前開 2罪刑經本院裁定減刑為應執行有期
    徒刑5年4月確定，並於97年11月13日因縮短刑期假釋出監，
    假釋期滿日為99年 5月18日。詎其於假釋期間內仍未戒除毒
    癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月9日9時57分許採尿前96小時內某時
    ，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次，嗣
    於98年10月 9日至臺灣花蓮地方法院檢察署執行保護管束時
    ，經採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。」
    外。其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級
    毒品甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有多項施用毒品之前案紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳，前經施予
    觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，於假釋期
    間內又再施用毒品，戕害自己之身心健康，暨其對刑罰之反
    應力薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
