【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○  自中華民國98年12月15日上午12時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年5
    月與最大債權銀行台新銀行協商達成還款協議，約定自95年
    5月起，分120期，利率0%，每月清償金額新臺幣（下同）21
    ,381元。聲請人當時平均月薪為31,800元，尚足以負擔，惟
    因債權銀行先前不當催款之行為導致聲請人於同年6月未獲
    續聘，聲請人因而喪失還款能力，嗣後聲請人仍積極樂觀尋
    找工作，於磊漢石材公司擔任會計人員時，每月薪資所得僅
    18,000元，未高於協商債款，加上聲請人仍需支出日常生活
    所需，自然無力償還協商債款，聲請人已無力苦撐而於97年
    9月毀諾，聲請人目前於友華汽車商行擔任行政助理一職，
    每月薪資所得為18,000元，故聲請人確係因不可歸責於己，
    致履行協商條件顯有重大困難。且聲請人無擔保或無優先權
    之債務未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出協議書、繳款明
    細表、戶籍謄本、存摺、薪資單、財產及收入狀況書、94年
    至97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、
    聲請人之債權人清冊、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用
    報告、勞工保險被保險人投保資料表、本院花院能98司執廉
    字第1546號執行命令、人壽人身保險單等件為證。此外，本
    件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應
    屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12    月     15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月15日12時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
