【裁判字號】    98,交聲,418
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第418號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年11月23日所為之處分（處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，罰鍰新臺幣肆萬
玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年8 月23日23時20分許，駕駛車牌號碼 T3-7331自
    用小客車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與慈惠一街交叉路
    口時因『酒後駕車呼氣酒精濃度值為0.77MG/L』違規，為花
    蓮縣警察局吉安分局北昌派出所員警於同日填製花警交字第
    P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人新臺幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人已因同一酒後駕車之
    違規行為，經警方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署
    98年度偵字第4058號檢察官緩起訴處分1 年，並命異議人應
    自收受檢察官緩起訴處分命令通知書之日起3 月內，向國庫
    支付新臺幣4萬5仟元整，詎原機關竟仍裁處異議人罰鍰，有
    違行政罰法第26條第1 項所規定之『一事不二罰』原則，爰
    為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照 1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照 2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有
    明文。次按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之；違反行
    政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適
    用本法，但其他法律有特別規定者，從其規定，行政罰法第
    26條、第1條分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，因酒後駕駛汽車，經警測得吐氣酒
    精濃度達每公升0.77毫克，已逾規定不得駕駛車輛之酒精濃
    度標準，依法掣單舉發；而受處分人因同一酒後駕車之行為，
    同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪，亦經移送臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官以98年度偵字第
    4058號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，異議人並依
    檢察官指示於緩起訴處分確定後3個月內，向國庫支付45000
    元整，除為異議人所不否認外，有臺灣花蓮地方法院檢查署
    檢察官98年度偵字第4058號緩起訴處分書及臺灣花蓮地方法
    院檢察署自行收納款項收據1張附卷可查，足堪認定。
  (二)又按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒
    刑以上刑之宣告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款之應
    遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明
    文。經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期
    間內，其最後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即
    「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察
    官於緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或
    依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。再者，行政
    罰法第26條明訂一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確
    定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「
    緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑
    事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，因而行政罰法
    第26條第2 項是否包括緩起訴處分情形，固非無疑。惟依行
    政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質
    確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始
    得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該
    緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危
    險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
  (三)再按94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。又其他種
    類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不
    利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為之
    吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。究其立法目的，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。
五、本件異議人之酒後駕車行為，係同時觸犯刑法第185條之3之
    刑事法律及違反行政法上義務，雖經檢察官為緩起訴處分，
    惟前開緩起訴處分期間為1 年，至99年10月25日始屆滿，足
    見本案緩起訴處分並未實質確定，亦即異議人所受之緩起訴
    處分在上開期間屆滿前，仍有被撤銷之可能，依前開說明，
    原處分機關除依行政罰法第 26條第1項但書情形處以其他種
    類行政罰外，在緩起訴期間屆滿前尚不得就違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準所定金額逕為裁處罰鍰之處分。揆諸前
    揭說明，原處分機關漏未斟酌及此，遽依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表罰鍰異議人49,500元，於法不合，異議人此部分之異議
    為有理由，自應由本院將此部分撤銷，諭知此部分不罰。至
    原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
    部分，係屬與刑罰所定自由刑、罰金刑性質不同之「其他種
    類行政罰」，依行政罰法第 26條第1項但書之規定，無一事
    二罰之問題，尚無不法、不當或違法之處，自得逕予裁罰，
    是異議人此部分之異議，為無理由，自應予以駁回。從而，
    本件異議部分有理由，部分無理由，自應由本院將原處分部
    分撤銷，並裁決如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
