【裁判字號】    98,聲,786
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間犯竊盜及違反毒品
危害防制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑1 月
又15日、3月又15日、3月，並裁定定其應執行有期徒刑8 月確定
，復於97年間又因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經臺灣花
蓮地方法院分別判處有期徒刑7月、4月確定，並裁定定其應執行
有期徒刑1 年確定，並接續執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於98年12月3日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為 99
年2月12 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
