【裁判字號】    98,婚,209
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第209號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
                        6／6.
上列當事人間訴請離婚等事件，原告應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：被告甲○○○現住越南之地址（應翻譯成越
    南文，俾利囑託送達）及可供釋明被告確實居住該址之證明
    文件。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
