【裁判字號】    98,玉交簡,201
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國89年間因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院判處拘役25日，緩刑4年確定；
    又於93年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院判處拘役40日確定，嗣於93年12月31日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，於98年11月14日17時許起，在花蓮縣玉里鎮
    之某朋友住處飲酒至同日20時許結束，明知其服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍從該處騎車牌號碼
    AR6-825號重型機車欲返回花蓮縣富里鄉○里村○○鄰○○路4
    號之住處，嗣於同日20時55分許，行經臺九線公路南下 296
    公里處，因酒醉影響操控機車之能力，而有車身搖擺不定之
    情形，為警當場攔檢，並於同日21時19分許對其施以酒精濃
    度測試，結果測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克，
    始知上情。」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有前開所述之前案紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1紙附卷可稽，又再犯本件公共危
    險罪，足見其毫無悔改之意，且明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，仍心存僥倖
    騎車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
