【裁判字號】    98,聲,791
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95、96年間因違反毒品危
害防制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑5月、7月、
8月、8月、3月、5月，並經裁定減刑及定應執行有期徒刑1年6月
確定，復於96年、97年間因違反毒品危害防制條例及詐欺等罪，
經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑7月、7月、7月、3月、4 月，
並經裁定減刑及定應執行有期徒刑1年2月確定，發監接續執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於98年12月3 日核准假釋，而其縮
短刑期後，刑期終了期日為99年7月31 日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96 條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
