【裁判字號】    98,聲,792
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀
械管制條例及違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院
判處有期徒刑5年10月、3月、10月，上開3 罪中未經許可持有槍
彈及持有第一級毒品罪部分並經裁定減刑為1月又15日及5月， 3
罪合併定其應執行有期徒刑6年1月確定，發監執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於98年12月3 日核准假釋，而其縮短刑期後，
刑期終了期日為99年6月30 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
