【裁判字號】    98,簡,801
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重零
點捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規範之
    第一級毒品，不得無故持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於民國97年11月間某日晚間11時
    許，在宜蘭縣宜蘭市○○路上某處，以新台幣（下同）1,50
    0元至2,000元之價格，向陳啟文購買海洛因8小包（合計淨
    重0.81公克）後而持有之。嗣於98年5月3日上午7時許，在
    宜蘭縣員山鄉○○路精彩檳榔攤內掉落，經袁克奇報警處理
    而查獲，並查扣海洛因8包。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人袁克奇於警詢中之證述。
  (三)扣案之毒品海洛因8包。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室98年8月10日調科壹字第09823
    021590號鑑定書。
  (五)宜蘭縣政府警察局少年警察隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制記錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份（被
    告之尿液經警採尿送驗後，並未檢出鴉片類陽性反應）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因
    8包（合計淨重0.81公克），爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
