【裁判字號】    98,易,535
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第535號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4254
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○、被告乙○○與其不知情之友人廖
    文財，於民國98年6月18日下午在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段22
    8號「老大公廟」飲酒，然過程中甲○○與乙○○因細故發
    生口角，甲○○即在同日下午3時40分許，基於傷害之犯意
    ，在上處以酒杯丟向乙○○，乙○○亦基於傷害之犯意，當
    場撿拾該處地上之不銹鋼刀加以反擊，致乙○○受有臉部前
    額撕裂傷4公分、左手肘淺撕裂傷3公分之傷害，甲○○則受
    有前臂之開放性傷口、前腹壁開放性傷口、頭部損傷、腰痛
    之傷害。經被害人乙○○、甲○○提出告訴，因認被告甲○
    ○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害，依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
