【裁判字號】    98,簡,814
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第814號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄）
上列被告因毀損案件，經臺灣板橋地方法院檢察官檢察官聲請簡
易判決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15746號）
，臺灣板橋地方法院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
判並移送本院審理（臺灣板橋地方法院98年度易字第2241號），
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、對告訴人乙○○造成之
    損害程度；及被告犯罪後坦承犯行，惟尚未與告訴人和解之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    ，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
