【裁判字號】    98,交簡,836
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第836號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月15日晚間7時許，在宜蘭
    縣羅東鎮「錢櫃KTV」，與友人聚會飲宴，席間與友人共同
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    翌（16）日凌晨2時許，駕駛車牌號碼1930-TP號自用小客車
    搭載劉柿詮上路，於97年10月16日凌晨2時50分許行經宜蘭
    縣礁溪鄉○○路○段處，因左側燈光影響及酒精作用使操控
    反應減低，以致駕駛車輛失控撞及停放於上開路段5巷1號前
    、陳淑蓉所有之車牌號碼L3-7579號自用小客車，劉柿詮因
    而受傷，乙○○將劉柿詮送醫後，由員警於同日凌晨3時26
    分許，在宜蘭縣礁溪鄉杏和醫院對乙○○施以酒測，猶測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.24毫克。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人劉柿詮、甲○○於警詢中之證述；證人張智閩於偵訊中
    之證述。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及刑
    法第185條之3案件同心圓測試紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場及車損照片共27幀。
  (五)證號查詢汽車駕駛人查詢單、車號1930-TP號自用小客車行
    駛執照影本、甲○○及陳淑蓉駕駛執照影本及車號L3-7579
    號自用小客車行駛執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
