【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第14號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            丙○○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院第一
    審判決，提起上訴到院。查本件上訴利益核定為新台幣（下
    同）694,540元，應徵第二審裁判費11,400元。茲依民事訴
    訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
    如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀，並提出繕本或逕將繕本送對造
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
