【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按依債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情事云
    云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及因
    不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件到
    院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  廖文章
附表：
1.補繳聲請費新台幣壹仟元整。
2.須列表詳列聲請人(1)聲請更生前二年內(2)目前「每月個人必
  要支出」(例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費
  、交通費(油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用)、每
  月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法提出證明
  者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
3.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目(例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
4.須提出聲請人目前最新之工作地點、在職證明、薪資單或薪資
  轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供配偶最近兩年
  內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各類
  社會補助者，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院供
  核。
5.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料(
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
6.須提出近兩年聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。
7.如是95年毀諾者，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫
  書，並說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原
  因致履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資
  料說明之，例如：如係主張因生病導致無法工作者，請提出醫
  師之診斷書類證明確實因該病導致無法工作。如係主張因公司
  無預警裁員者，請提出公司資遣證明，如無，則請提供原公司
  之聯絡方式。如係主張協商款過高導致無法履行者，請具體提
  出協商當時之薪資證明。
8.請補提出與最大債權銀行債務協商之協議書、分期還款協商書
  影本，及已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額、何時停止繳
  納協商款等資料，並提出相關證明文件到院供核。
9.聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜合
  所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
10.聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
   提出證明文件。
11.戶籍地地址為何人所有，與所有權人有何關係。
12.聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
   應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
   擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
   ）。
13.請提出資產匯誠第二資產管理公司股份有限公司債權證明文
   件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
