【裁判字號】    98,交聲,394
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第394號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年11月5日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，吊扣聯結車職業
駕駛執照拾貳個月部分之處分撤銷。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國98年10月24日
    22時25分許，駕駛AW-7523號自用一般小客車，在宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路○段493號前為警攔停後，經測試酒精濃度呼氣
    結果，達每公升0.59毫克，而有酒後駕車等之違規行為，經
    宜蘭縣政府警察局蘇澳分局掣發宜警交字第Q00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，經移送機關認異議人
    違規事實明確，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定之行為，裁處異議人罰鍰新台幣（下
    同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人持有之駕駛執照為職業聯結車，而違
    規當日所駕駛之車輛為自用一般小客車，為此請求撤銷原處
    分中之吊扣駕照部分等語。
三、經查：
（一）異議人甲○○於98年10月24日22時25分許，駕駛AW-7523
      號自用一般小客車，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段493號前
      為警攔停後，經測試酒精濃度呼氣結果，達每公升0.59毫
      克之事實，為異議人所不爭執，並有舉發通知單1紙在卷
      可稽，是異議人上開酒後駕車之違規行為應堪認定。
（二）又按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕
      駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，道路交通安全規
      則第61條定有明文。本件異議人於72年8月19日領有小型
      車普通駕駛執照、於83年6月24日領有大貨車普通駕駛執
      照、於83年6月24日領有大貨車職業駕駛執照、於88年8月
      25日領有聯結車職業駕駛執照，有汽車駕照基本資料1紙
      可參。因上開換發駕駛執照之規定，而僅領有職業聯結車
      駕駛執照。
（三）次按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公
      布，經行政院以95年2月27日行政院院臺交字第095008289
      8號令核定自95年3月1日施行，依修正後之第68條規定「
      汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
      受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      」。與修正前之規定比較，係刪除「吊扣」駕駛執照之規
      定。其修正之理由，乃因舊法將違規駕駛人所持有各級車
      類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
      及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，
      不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執
      照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。是以，本
      件違規時異議人係駕駛自用一般小客車，其依法所受之處
      分應為限制駕駛上開車輛之權利，而應吊扣上開車輛駕駛
      執照，始符修正後第68條規定之意旨，自不能吊扣異議人
      持有之其他級車類駕駛執照。移送機關之裁決係吊扣聯結
      車職業駕照，有移送機關98年11月12日北監宜四字第0982
      003471號移送書在卷可參，有違該條例第68條修正理由之
      意旨。是異議人主張不應吊扣其聯結車職業駕駛執照等語
      ，於法尚屬有據。
（四）綜上所述，異議人確實有前揭酒後駕車之違規行為，從而
      ，移送機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及
      道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰
      鍰49,500元，並依同條例第24條第1項第2款規定施以道安
      講習處分，核無違誤。然移送機關「吊扣異議人聯結車職
      業駕駛執照12個月」部分之裁決，難認合法，此部分之處
      分應予撤銷。至此部分撤銷後應如何吊扣異議人違規時據
      以駕駛車輛之駕駛執照，應由移送機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
