【裁判字號】    98,司促,8665
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8665號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾壹萬零捌佰捌拾陸元，及
    自民國九十八年七月四日起至清償日止，按年息百分之二點
    一七二計算之利息，暨自民國九十八年八月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國（下同）97年9月4日向聲請人
          借款80萬元，借款期間自97年9月4日起至104年9月4
          日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，約
          定利息按訂約日臺灣銀行定儲利率指數年率加個別加
          碼年率0.323%訂定，轉列催收款時年率則加1%計息，
          目前利率為年息2.172%。
    （二）並約定遲延還本或付息時，除應給付遲延利息外，並
          應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應
          付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
          利率10%，逾期六個月以上者，按借款利率20%計付違
          約金。。
    （三）詎債務人自98年8月4日起即未依約清償債務本息，依
          放款借據第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，迭經催討，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
