【裁判字號】    98,基勞小調,4
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
                                  98年度基勞小調字第4號
原      告  乙○○
被      告  福威航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工資事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄，又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2項、第12條
    分別定有明文。惟所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定
    之清償地而言。該債務履行地之約定雖不以書面或明示為必
    要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必須當事人間
    有約定債務履行地之表示意思一致，始有該條之適用（民法
    第153條第1項規定參照）。查本件被告公司及被告法定代理
    人之事務所、住所均在福建省金門縣，非屬本院轄區。又
    本件被告給付原告薪資之方式，係直接將原告薪資匯入原告
    設於有限責任基隆市第二信用合作社帳戶內，此固據原告陳
    明在卷，然薪資給付之方式既係以匯款方式為之，縱匯款係
    匯至原告在基隆市第二信用合作社開立之帳戶內，尚難認定
    兩造約定係以本院轄區之基隆市為債務履行地，且原告之工
    作係船員，係隨船舶四處奔波，亦非固定於本院轄區內服勞
    務，此外原告復未能提出其他證據以證明兩造間就勞動契約
    之權利、義務，係約定以本院轄區內之基隆市或其他區域為
    債務履行地，依前開條文規定，自應由福建金門地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
