【裁判字號】    98,基簡,831
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                                     98年度基簡字第831號
原      告  允勇工程股份有限公司
                      1樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年12月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十八年十二月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）43萬4,867 元，及自民
    國97年2 月11日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，嗣原告於本院審理時，就請求之金額部分，變更為40
    萬元，又就利息起算日部分，變更為本案言詞辯論終結日，
    並變更聲明為被告應給付原告40萬元，及自本案言詞辯論終
    結日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。核原
    告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告係原告承攬工程上包廠商派駐之工地主任，
    而與原告結識，被告於96年3 月間向原告表示財務困難，需
    向原告借款週轉等情，原告遂開立2 張面額共計30萬元之支
    票借予被告，又被告向原告購買車牌號碼為P7-8768 號汽車
    ，原告已過戶予被告，但被告尚有車款10萬元未給付，被告
    請求原告以借款方式，同意被告積欠該筆車款，被告即簽署
    借據，約定於96年6 月10日至97年2 月10日償還全部借款，
    惟被告未依約償還，遂依消費借貸法律關係起訴請求等語。
    並聲明：被告應給付原告40萬元，及自本案言詞辯論終結日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據其提出借據、汽機車過戶申請登
    記書及存證信函為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執，因原告業已提出與其陳述相符
    之證據，足認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
