【裁判字號】    98,補,329
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付資遺費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                       98年度補字第329號
原      告  戊○○
            甲○○
                        巷1弄.
            乙○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  張藝騰律師
被      告  海威保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付資遺費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾萬零玖仟捌佰柒拾陸元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳仟貳佰壹拾元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
