【裁判字號】    98,基簡,1562
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1562號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第426號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告以穢語辱罵執行勤務之公務員，顯見其法治觀
    念淡薄，及其犯罪動機、犯罪目的、犯罪方法、犯罪所生危
    害，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第426號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉雙興村大坪5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○因遭他人申告，為司法機關偵查而傳喚到
    案，心有不滿，於民國98年11月11日下午2時50分許，飲酒
    後前往台灣基隆地方法院暨台灣基隆地方法院檢察署所在之
    司法大樓，見入口處有台灣基隆地方法院之法警甲○○著制
    服站哨，執行勤務中，竟對其辱罵三字經，對執行職務之公
    務員當場侮辱，經甲○○口頭制止無效，乃報警而查獲。案
    經基隆市警察局第二分局移送偵辦。
二、證據：被告丙○○之自白，證人甲○○之警詢證詞，錄音光
    碟及譯文。
三、所犯法條：刑法第140條第1項妨害公務罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
