【裁判字號】    98,交聲,415
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第415號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年11月
20日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
記證，即行執業，處罰鍰新臺幣貳仟貳佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年11月2 日上午7 時20分許，駕駛淳同交通企
    業股份有限公司所有之223-PB號營業一般小客車，在基隆市
    ○○路口，為基隆市警察局第一分局南榮派出所員警攔檢，
    查得異議人為計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，
    領取執業登記證，即行執業，有道路交通管理處罰條例第36
    條第1 項規定之違規行為，而掣發舉發基隆市警察局98年11
    月2日基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單予以舉發，異議人未於應到案日期即98年11月17日到案
    聽候裁決，嗣交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站以異
    議人前於96年12月1 日駕駛上開車號營業小客車，遭警舉發
    有同前未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，即行
    執業之違規行為乙案，乃認本件異議人已係第2 次遭警舉發
    未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，即行執業之
    違規行為，應改依同條例第36條第2 項「計程車駕駛人，不
    依規定辦理執業登記，經依前項處罰仍不辦理者，吊銷其駕
    駛執照」之規定，於98年11月20日以基監字第裁42-RB00000
    00號裁決書裁處吊銷異議人駕駛執照，且依同條例第67條第
    3 項規定（裁決書漏載）於1 年內不得考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人為警舉發時已68歲以上，依規定
    無法請領小型車職業駕駛執照及向警察機關辦理執業登記，
    並非異議人不依規定辦理，且伊已於98年6 月將其小型車職
    業駕駛執照更改為普通駕駛執照，非再以駕駛計程車為業，
    ，爰請求撤銷吊銷其執照云云。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣（下同）1,500 元以上3,600
    元以下罰鍰。計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依
    前項處罰仍不辦理者，吊銷其駕駛執照，固為道路交通管理
    處罰條例第36條第1 項、第2 項所明文規定。惟按「申請汽
    車駕駛執照考驗者，應具有下列資格：一、年齡：…… (三
    ) 考領職業駕駛執照須年滿20歲，最高年齡不得超過65歲」
    、「具備下列各款資格且無第93條各款情事者為優良駕駛，
    得申請個人經營計程車客運業：一、年齡30歲以上，65歲以
    下者。但年滿60歲者，應每年至公立醫院作體格檢查1 次，
    合格者應檢具體格表，於屆滿1 個月前向當地公路監理機關
    申請換領有效期限一年之小型車職業駕駛執照」，乃道路交
    通安全規則第60條第1 項、受處分人行為時之汽車運輸業管
    理規則第92條所分別明文規定，是年滿65歲之人，依規定已
    不能請領小型車職業駕駛執照，亦不得經營計程車客運業，
    因而其自不可能向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證
    ，先予敘明。
四、經查：異議人於98年11月2 日上午7 時20分許，駕駛上開營
    業小客車，行經基隆市○○路時，為基隆市警察局第一分局
    員警攔檢，發覺異議人為計程車駕駛人，卻無執業登記證乙
    節，為異議人所不否認，且有基隆市警察局基警交字第RB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙存卷可參，
    是異議人確有未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證
    ，即行執業，擔任計程車駕駛人之違規行為，堪以認定。惟
    查異議人為30年6 月14日出生，有其年籍資料在卷可參，其
    於本件為警舉發時已年滿68歲，依法已不得考領職業駕駛執
    照，亦不得經營計程車客運業，其未辦理執業登記而駕駛計
    程車為業，固核屬道路交通管理處罰條例第36條第1 項規定
    之違規行為，惟其既係因法律規定不能辦理執業登記，而非
    不依規定辦理執業登記，其違規行為自與同條第2 項規定之
    情形有間，自不得依該條項規定處罰，原處分機關逕依該條
    項規定予以裁罰，此部分即有違誤。是應由本院將原處分撤
    銷，以受處分人有道路交通管理處罰條例第36條第1 項之行
    為，裁處罰鍰2,200 元，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              交通法庭法  官   何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
