【裁判字號】    98,司繼,441
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第441號
聲  明  人  癸○○
            壬○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            己○○○
            丙○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
癸○○、壬○○、辛○○、戊○○、丁○○、乙○○、己○○○
、丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
庚○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人辛○○、癸○○、壬○○、己○
    ○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○、庚○○為被繼承
    人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○○路168巷50弄16號3
    樓）之配偶、子女、母、弟、妹、養父，為法定順序繼承人
    ，因被繼承人不幸於民國（下同）98年8月28日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查
    等語，並提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表、戶
    籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人癸○○、壬○○、辛○○、戊○○、丁○○、乙○
    ○、己○○○、丙○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載
    ，其分別為被繼承人甲○○之配偶、第一順序至第三順序繼
    承人，其於98年9月8日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相
    符，應准予備查。至於聲明人庚○○部分，雖於繼承系統表
    上載其為被繼承人甲○○之養父，惟經本院調查後，發現被
    繼承人甲○○之戶籍謄本上並無被收養之記載，且依庚○○
    於98年12月2日到院所為之陳述：「當時並沒有寫成書面的
    收養契約，只是單純扶養」等語（詳見卷內訊問筆錄），應
    可認定庚○○僅係事實上扶養被繼承人甲○○，而未與被繼
    承人甲○○間成立法律上之收養關係；又雙方既無收養關係
    ，繼承系統表上將庚○○列為被繼承人之養父當屬誤載，則
    聲明人庚○○並非民法第1138條所定之遺產繼承人，顯無繼
    承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，與法不合，應不予備查
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
