【裁判字號】    98,司財管,23
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第23號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住基隆市○○區○○街八十二號四樓
）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因本院88年度存字第969號擔保
    提存事件，經本院提存所於民國（下同）98年1月17日通知
    辦理取回提存之擔保金新臺幣（下同）100,000元，惟因供
    擔保利益人即被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○○區○○
    街26號10樓）已於96年4月4日死亡，且乙○○之繼承人全部
    均已拋棄繼承，又無親屬會議選定遺產管理人，致聲請人無
    法向本院聲請取回擔保金，為保障聲請人權益，爰聲請選任
    遺產管理人等語。
三、經核被繼承人乙○○已於96年4月4日死亡，其繼承人並已全
    部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院96年度繼字第179號
    民事案卷核閱無訛；又聲請人為取回擔保金，曾向本院以98
    年度司聲字第224號返還擔保金事件聲請返還之，亦有本院
    民事記錄科索引卡查詢單在卷可憑，足認聲請人有法律上之
    利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，自無不合。本院審
    酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規
    定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟
    悉被繼承人之遺產情形，丙○○為被繼承人乙○○之配偶，
    因此其對被繼承人之財產應有相當程度之瞭解，且雖曾於98
    年11月6日遞狀陳明因已拋棄繼承，故依法放棄遺產管理之
    職等語，然經本院傳訊到庭後，詢問對於擔任遺產管理人一
    職則表示無意見，此有丙○○於98年11月6日所遞之陳明狀
    及本院98年12月2日之訊問筆錄附卷足稽，為保障債權人利
    益及期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人乙○○之配
    偶丙○○為其遺產管理人。另因本件被繼承人之全部繼承人
    均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規定，與繼承人有
    無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條第1項關於承認繼
    承之公示催告，即無準用之餘，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
