【裁判字號】    98,基簡,1467
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之
商業發票上所偽造之英文署押「PI-FENG WU」壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第16至
    17行「並在該紙偽造之商業發票上偽簽美國人『PERRY NIKO
    AI』之署名」應更正為「並以美國人『PERRY NIKOLAI 』名
    義簽發該紙偽造之商業發票，且在該偽造發票上偽簽『PI-F
    ENG WU』之署名」外，其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及第339 條第2 項之詐欺取財罪。
  (二)被告與真實姓名年籍不詳之成年男子「JEFF」間，就如本判
    決事實欄所載犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯；又被告利用不知情之鴻源報關股份有限公司職員楊文隆
    ，填製內容不實之進口報單（報單號碼：AA/97/4671/2004
    ），代其行使偽造商業發票之犯行，為間接正犯。
  (三)被告共同偽造「PI-FENG WU」署押之行為，乃偽造私文書之
    階段行為，而其偽造後又持以行使，該偽造私文書之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。是被告係以一
    行為同時觸犯上述行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，構成
    異種想像競合犯，應依刑法第55條，從重論以行使偽造私文
    書之一罪。
  (四)復被告有前述之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害非輕，
    兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
    人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言。又偽造之印章、印文或署押，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第219 條定有明文。查被告供稱商
    業發票上之「PI-FENG WU」署名係出於其所共同偽造，爰依
    上開規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第210 條、第216 條、第217 條
    第1 項、第339 條第2 項、第55條前段、第47條笫1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官    鄭梅君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
    行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或
    登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
    千元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4931號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣太保市○○○路65號5樓之1
                        居臺北市○○區○○路3段16巷118號
                          10樓之2
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第15
    85號判處有期徒刑4月確定，於民國96年3月26日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於97年9月12日受不知情之吳碧
    峰（另為不起訴處分）委託，在E-BAY網站上，向美國人「
    PERRY NIKOLAI」購買1970年產製280SL型賓士車1臺，上開
    車輛於97年10月5日從美國出口，於97年10月22日運抵基隆
    港貨運站，其為使不知情之吳碧峰逃漏關稅、推廣貿易服務
    費、營業稅及貨物稅，竟與真實姓名年籍不詳綽號「JEFF」
    之成年男子，基於行使偽造私文書、施詐短繳關稅及推廣貿
    易服務費以取得不法利益之犯意聯絡，由綽號「JEFF」之成
    年男子於97年10月某日，在不詳地點，將原本由美國人「
    PERRY NIKOLAI」所製作發票日期為97年9月12日、金額為美
    金24600元之原始商業發票充為底稿，偽造出賣方、買方均
    相同之商業發票1紙，而將原始商業發票中所載發票日期偽
    載為97年9月5日，將原始商業發票中所載金額偽載為美金
    5500元，並在該紙偽造之商業發票上偽簽美國人「PERRY
    NIKOLAI」之署名，以此方式偽造出交易價格低於實際價格
    之商業發票後，再由甲○○於97年10月27日將上開偽造之商
    業發票傳真予不知情之鴻源報關股份有限公司職員楊文隆，
    委請楊文隆於97年10月29日，填製內容不實之進口報單（報
    單號碼：AA/97/4671/2004號），檢附上開偽造之商業發票
    ，向財政部基隆關稅局投單報關而行使，使不知情之財政部
    基隆關稅局承辦人員，據此核准押款放行，足以生損害於財
    政部基隆關稅局對核驗關稅及推廣貿易服務費之正確性，並
    足以生損害於美國人「PERRY NIKOLAI」，甲○○及綽號「
    JEFF」之成年男子以此詐術方法使不知情之吳碧峰逃漏關稅
    新臺幣187100元、推廣貿易服務費新臺幣368元、營業稅新
    臺幣72070元、貨物稅新臺幣332633元，嗣因財政部關稅總
    局驗估處查驗價格，發覺上開偽造之商業發票與車籍資料所
    載貨物價格不符，再委請駐洛杉磯辦事處商務組查證，始悉
    上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證
    人吳碧峰、楊文隆於偵查中證述屬實，復有進口報單影本、
    上開偽造之商業發票影本、原始商業發票影本、車籍資料影
    本、運費收據影本、拆櫃申請書影本、財政部基隆關稅局進
    口組送查價單影本、財政部關稅總局驗估處98年4月30日總
    驗一一字第0981000827號函影本、駐洛杉磯辦事處商務組98
    年4月3日第040309F0446號函影本、駐洛杉磯辦事處商務組
    98年4月16日第041609F0624號函影本、緝私報告書影本及基
    隆關稅局98年第00000000號處分書影本各1份在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌及刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。被告偽造署名之
    行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為
    ，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告與綽號「JEFF」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。被告利用不知情之楊文隆行使偽造之商業
    發票，請論以間接正犯。被告所犯上開2罪嫌間，係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪嫌處斷。被告前曾受如事實欄所示之
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，
    其於受事實欄所示有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。被告於上開偽造之商業發票上偽造之署名，
    請依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
    行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或
    登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
    千元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
