【裁判字號】    98,基交簡,446
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2999號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    丙○○於98年6月3日下午6時5分許，駕駛438-FD號中型公車
    搭載乘客，沿基隆市○○○路，由西向東行駛，於行近未設
    行車管制號誌而路面劃有行人穿越道之成功一路133 巷口時
    ，本應注意減速慢行，並應注意暫停讓行人穿越道上穿越道
    路之行人先行通過，而依當時天侯晴、日間有自然光線、路
    面無缺陷亦無障礙物，視距良好，客觀上並無使其不能注意
    依上開規定駕駛之情形，詎其竟疏未注意依上開規定減速慢
    行，亦未暫停讓由北往南正在穿越行人穿越道之甲○○先行
    通過，肇致本件車禍之發生。丙○○於車禍肇事後，停留在
    現場，並於其業務過失傷害行為在有偵查權限之機關或公務
    員發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，並接受裁判。
  (二)證據部分補充：
    1.被告於本院訊問時之自白。
    2.證人即被害人甲○○之長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫
      院診斷證明書3紙。
    3.被告駕駛之438-FD號中型公車行車紀錄表1紙。
    4.基隆市○○○路133 巷口監視器光碟1 片。
    5.基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
  (三)應適用之法條部分補充：
    1.道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    2.刑法第62條前段。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定禮讓被害人
    甲○○先行，因而撞傷被害人，爰依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，加重被告之刑。再被告於職司偵查犯罪
    之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇
    事而接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。被告同時有上開刑之加重及減輕事由，爰依法先加
    後減之。茲審酌被告過失程度嚴重，被害人傷勢非輕，被告
    犯後雖坦承犯行，但迄未與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2999號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係基隆客運之大客車司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年6月3日下午6時5分許，駕駛基隆客運438-FD號中型
    公車，沿基隆市○○○路，由西向東行駛，至無管制號誌之
    成功一路133巷口，地面劃有行人穿越道之路段，應注意能
    注意而未注意減速慢行，讓行人穿越道上之行人先行，貿然
    前駛，適甲○○沿路口東側之行人穿越道，由北往南，步行
    穿越馬路，丙○○駕駛之公車左前車頭撞擊甲○○，甲○○
    倒地，受有顏面及四肢多處撕裂傷併挫傷、右眼瞼及眼周區
    挫傷、左上正中門齒斷裂、牙髓神經裸露伴隨牙齒動搖等傷
    害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述，（二）被害人即證人甲○
    ○之指訴，（三）道路交通事故調查報告表、現場圖、照片
    、監視器翻拍畫面，（四）台灣省基宜區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書。
二、法條：刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
