【裁判字號】    98,司拍,285
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司拍字第285號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蔡季洋即蔡欣源之遺產管理人
上列當事人請求拍賣抵押物事件，本院於民國98年8月28日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「蔡季洋即紀春籣之遺產管理人」之記
載，應更正為「蔡季洋即蔡欣源之遺產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
