【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度再字第1號
再  審原告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○○
再  審被告  己○○
            庚○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於中華民國97年11
月24日本院確定判決（97年度訴字第402號）提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民
    事訴訟法第 500條第1項、第2項定有明文。又再審之訴，應
    以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，提出於管轄法院為之，民事訴訟法第 501條第1項第4款亦
    有明文。次按對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴
    訟法第496條第1項各款之原因及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據為限，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法
    ，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院60年度台抗字
    第538號判例、70年度台再字第35號判例意旨參照）。
二、經查，本件再審原告主張本院97年度訴字第402號確定判決
    有未經斟酌之新證物即79年度臺北縣房屋稅繳款書，據而提
    起再審，依據前揭判例要旨，再審原告應於再審書狀中表明
    遵守不變期間之證據，然再審原告未表明遵守不變期間之證
    據，且據本院調閱本院97年度訴字第402號民事卷宗，該判
    決書業於同年11月28日由再審原告甲○○親自收受並對於其
    餘再審原告補充送達，有送達證書附於前開卷宗可稽，且該
    判決已於98年1月8日確定在案，則再審原告遲至98年9月10
    日始提出本件再審之訴，顯已逾30日。是本件再審聲請未遵
    守不變期間，依據上揭說明，為不合法，且毋庸令其補正，
    應逕予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
