【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第25號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾貳月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯刑法第173條第3項放火燒燬現供人
    使用住宅及同法第305條恐嚇危害安全罪嫌，業據被告自白
    ，並有卷內證人即其母洪玉英之證述、扣押物品目錄表、照
    片及金門縣消防局火災原因調查鑑定書等證物可佐，認被告
    犯罪嫌疑重大；且所犯放火燒燬現供人使用住宅罪嫌部分為
    法定刑5年以上有期徒刑之罪，另所犯恐嚇危害安全罪嫌部
    分，因被告自承患有躁鬱症，平日有飲酒習慣，飲酒後不能
    控制情緒，本件犯行即係飲酒後所為，洪玉英並於警詢中證
    稱被告之前即曾揚言要在家中縱火，且時常持刀威脅家人，
    有事實足認有反覆對他人恐嚇之虞，有羈押之必要，而於民
    國98年7月27日予以羈押3月，復於同年10月21日以被告前開
    羈押原因仍存在，且本院擬委請醫療機構鑑定被告案發時精
    神狀態，為確保本案審判程序進行，並避免被告反覆向他人
    實施恐嚇，仍有羈押之必要，而裁定自98年10月27日起延長
    羈押。
二、茲上開延長羈押又將於98年12月26日屆滿，本院依前揭規定
    訊問被告後，認為上述羈押要件仍然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要，且前揭精神鑑定報告尚未據鑑定機構回覆，爰裁
    定自98年12月27日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  張珈禎
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
