【裁判字號】    98,易,50
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第50號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      門縣立福.
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第190號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一乙○○於民國98年4月10日上午8時54分許，在金門縣金湖鎮○
  市里○○路2號行政院衛生署金門醫院檢驗室旁側門，見甲○
  ○○停放於側門前牌照號碼NVO-115號重型機車車前置物籃內
  置有黑色外套1件，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開
  外套得逞。
二案經金門縣警察局金湖分局報告福建金門地方法院檢察署檢察
  官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一證據能力之認定：
(一)甲○○○及許明吉於偵查中之證述，係向通常均能遵守法定程
  序而不致違法取供之檢察官所為，並已具結擔保其證言之可靠
  性，且依卷內現有事證查無顯不可信之情形，依刑事訴訟法第
  159條之1第2項規定，應有證據能力。
(二)按指認照片為被告以外之人就照片內容之人或物之影像為一定
  之陳述，性質上與扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管
  單同屬傳聞證據；而卷附之指認照片、扣押筆錄、扣押物品目
  錄表及贓物認領保管單，均經辯護人於審理程序中表示同意使
  用（本院卷第48頁），本院審酌前開書面陳述均無不適宜作為
  證據之情形，依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，應有證據
  能力。
二實體部分：
(一)訊據被告乙○○否認竊盜，惟證人即后盤村村長許明吉業於偵
  訊中向檢察官具結證稱伊會同員警於被告住處扣得黑色外套1
  件，並經范陳秀蘭證稱該黑色外套即為其於案發時地所失竊之
  外套，復有指認照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領
  保管單附卷可佐，足認被告確有本件竊盜犯行，所辯無非卸責
  之詞，不值採信。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
  依法論科。
(二)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；而被告經本院
  囑託金門醫院鑑定其於案發時之精神狀態，該院鑑定結果認為
  ：被告未曾就學，綜核被告生活適應能力與測驗結果研判其認
  知功能應為重度智能不足，但被告日常可自行搭公車做簡單的
  資源回收，推論其仍有部分能力能對於自我行為做判斷，其案
  發時之判斷力應較普通人之平均程度顯然減退等情，有該院之
  精神鑑定報告書1份在卷可稽，堪認被告行為時，確因重度智
  能障礙，致依其辨識而行為之能力顯著降低，應依刑法第19條
  第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告未曾受過教育，其徒手
  竊取之他人外套1件，價值不高，且於犯後否認罪刑等一切情
  狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
(三)扣案黑色外套1件，雖為被告本件竊盜犯行所得之物，然係被
  害人范陳秀蘭所有，並已據其領回，爰不為沒收之諭知。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑
  法第320條第1項、第19條第2項、第42條第3項，刑法施行法第
  1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
