【裁判字號】    98,再,52
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第52號
聲請人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年10月28日本院98年度再字第00052號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    11月17日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定業於98年11月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。末查，
    抗告人係對於本院98年度訴字第9號事件所為補費裁定提起
    本件再審之聲請（聲請人於該案所為訴訟救助聲請，業經本
    院98年度救字第1號及最高行政法院98年度裁字第1901號裁
    定駁回確定在案），其另提起之本院97年度訴字第629號事
    件，雖曾經第1審之本院於98年3月24日，以98年度救字第6
    號裁定准予訴訟救助在案，然該訴訟救助之效力，並不及於
    本事件，抗告人主張已准予訴訟救助，可暫免繳納本件抗告
    費用，容有誤解，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   15     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   15     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
