【裁判字號】    98,審消債更,1073
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1073號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），並請附帶說
  明若無固定收入如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用
  後，其更生方案之每期清償數額為若干。
3.聲請人配偶劉惠玲之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單、最新
  全戶戶籍謄本（記事欄勿省略），並陳明對家計之負擔計算方
  式，及為何不與聲請人及其子女同住之原因。
4.全體受扶養人97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，並請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有
  領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津
  貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證
  明文件。
5.聲請人所列支出生活、租金及扶養等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載
  保險期間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用
  消費概略明細。
6.請說明與最大債權銀行國泰世華商業銀行前置協商未能接受顯
  足以負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金
  額、利率及期數內容為何。
7.聲請人所有坐落高雄縣岡山鎮○○段17地號及門牌號碼高雄縣
  岡山鎮○○○街52巷11號房屋之土地及建物最新登記謄本正本
  ，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請
  ）及不動產之交易價值等證明文件，並請說明目前房屋使用用
  途為何，如有出租請提出租金收入證明文件。另請說明租屋居
  住於外之原因為何？
8.聲請人擔任高輝科技股份有限公司董事之公司或營利事業單位
  於聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業
  人營業稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元
  以下之證明文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額
  之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業
  登記證明文件。
9.請提出房屋租賃契約書正本（須載明租賃房屋所在地及地址）
  、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支
  付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付
  ，請提出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯
  絡電話。
10.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優
  先權？請一併提出證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
