【裁判字號】    98,審交簡,5491
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32811 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「現場照片2 張」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.22毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32811號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街23巷24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年10月21日17時30分
    許，在高雄縣岡山鎮○○○路267 號內，飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時30分許，
    騎乘車牌號碼652─EEF號之重型機車離去上揭處所，沿高雄
    縣橋頭鄉○道○路行駛，欲返回其位於高雄市○○區○○街
    23巷24號之住處。嗣於同日21時18分許，甲○○騎乘上開重
    型機車行經高雄縣橋頭鄉○○○路與林北路口，因受酒精作
    用影響，致車輛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控能力顯然欠佳之狀況，而遭警攔檢盤查。經警
    於同日21時24分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
    度竟高達每公升1.22毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫
    克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各 1份附
    卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警
    方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中
    酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將
    造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，此亦有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號
    函可稽。本件被告甲○○於98年10月21日21時24分許，飲用
    酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.22亳克，應認已不能安
    全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢 察 官  張媛舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
