【裁判字號】    98,交聲,3100
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3100號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年10月25日所為之處分（處
分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，並應吊扣小型車駕駛執照拾貳
個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    25日下午9 時5 分許，駕駛車牌號碼YZ-7266 號自用小客車
    （下稱系爭車輛），行經高雄縣鳥松鄉○○路與水管路口，
    因「駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過每公升0.55毫克之規
    定標準」，經高雄縣政府警察局交通警察隊當場舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條
    及第67條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元
    ，吊扣異議人普通大貨車駕駛執照12個月，並依道路交通管
    理處罰條例第24條之規定，施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命異議人立悔過書及
    支付高雄市觀護志工協進會2 萬元確定，詎原處分機關復對
    異議人裁處罰鍰49,500元，並吊扣異議人之普通大貨車駕駛
    執照，明顯違反一行為不二罰原則，又異議人因工作關係需
    使用普通大貨車駕駛執照，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領；汽車駕駛人，有前述第35條第1 項規定之情形
    者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。次按
    小型車違反上開規定，於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者
    ，處罰鍰49,500元，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    亦有規範。再一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，復為行政
    罰法第26條所明定。
四、經查：
  (一)異議人有於97年4 月25日下午9 時5 分許，因飲用酒類已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘系爭車輛行駛於
    道路，行經高雄縣鳥松路與水管路口前，因行車不穩為警攔
    檢，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.7 毫克，超過
    0.55之規定標準，高雄縣政府警察局交通警察隊遂對異議人
    當場舉發，經原處分機關於98年10月25日對異議人裁處罰鍰
    49,500元，吊扣普通大貨車駕駛執照12個月，並應參加道路
    交通安全講習；另異議人涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪之刑事案件部分，則經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13921 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，異議人並應於緩起訴期間內立悔過書
    及向高雄市觀護志工協進會支付2 萬元，於98年6 月24日緩
    起訴期間屆滿等情，為異議人所不爭執，且有高雄縣政府警
    察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精濃度檢測單、交通部公路總局高雄區監理所高監
    自裁字第裁80-N00000000號裁決書、上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第3047號處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事
    實要堪認定。
  (二)參諸前揭行政罰法第26條之立法理由，明確揭示：「一、行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」是在刑罰
    與行政罰之處罰目的相同且處罰手段相同之情形，若依刑事
    法律處罰，即足以警惕行為人，則無再對行為人處以行政罰
    或罰鍰之必要，但例外在沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得對行為人
    併予裁處。至被告經檢察官為「緩起訴處分」者，固於緩起
    訴處分期滿未經撤銷時，與不起訴處分確定之效果相同，非
    有刑事訴訟法第260 條之事由，不得對於同一案件再行起訴
    ，惟94年2 月5 日公布之行政罰法第26條第2 項，既僅臚列
    「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者」，未將91年2 月8 日即已增定公布之「緩起訴處分」一
    併納入，自應認係立法者有意排除。再者，被告經檢察官為
    緩起訴處分者，仍認為其成立死刑、無期徒刑或最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，僅係法律賦予檢察官一定之裁量
    權，於檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護後
    ，認對被告以緩起訴為適當時，得對被告為緩起訴處分，非
    指被告不成立刑事犯罪，故與上開行政罰法第26條第2 項列
    舉之不起訴處分、無罪、免訴、不受理、不付審理之情形迥
    異，而類似於法院對被告所為之緩刑宣告。況檢察官對被告
    為緩起訴處分，並命被告應於一定期間內遵守或履行刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項各款所定之緩起訴處分條件，該等
    緩起訴處分條件名義上雖非刑罰，但仍係一種特殊的處遇措
    施，足以減少被告之財產或課予被告一定之義務，性質上屬
    於干預人民自由、權利之處分，與刑事制裁無異，實質上為
    刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，
    其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規
    定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支
    付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定
    ，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院
    暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第39號參照），故
    仍有行政罰法第26條第1 項「一行為不二罰」規定之適用。
  (三)本件異議人既於原處分機關裁處行政罰前，即經檢察官為上
    開附加命異議人於緩起訴期間內立悔過書及向高雄市觀護志
    工協進會支付20,000元之緩起訴處分期滿，而該緩起訴處分
    條件，依前開說明，係一種特殊的處遇措施，性質上屬於干
    預人民不表意自由及財產權之處分，實質上係刑事處罰無疑
    。且關於上開緩起訴處分金，解釋上應屬罰金，而因異議人
    所支付之緩起訴處分金，未達違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表所定小型車之最低罰鍰49,500元，是揆諸上開說明
    ，須補繳不足最低罰鍰之金額，即29,500元。原處分機關就
    異議人同一酒後駕車行為，再予以裁處罰鍰49,500元，就超
    過29,500元部分，自有違上開行政罰法第26條第1 項之一行
    為不二罰原則。
  (四)另原處分機關對異議人裁處吊扣普通大貨車駕駛執照12個月
    及接受道路交通安全講習部分，分別為剝奪資格、警告性之
    處分，依行政罰法第2 條第2 款、第4 款，屬其他種類之行
    政罰，依同法第26條第1 項但書之規定，固得併予裁罰之。
    惟按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛
    執照，並准其駕駛較低級車類之車輛：三、已領有大貨車駕
    駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全
    規則第61條第1 項第3 款定有明文，即所謂之「一人一照原
    則」。查本件異議人領有普通大貨車駕駛執照，有證號查詢
    汽車駕駛人資料1 紙附卷可憑，依上開規定，異議人自得駕
    駛小型車。原處分機關雖認倘異議人有應受吊扣駕駛執照處
    分之情形時，應以其違規當時所領有之駕駛執照為吊扣處分
    之標的云云，惟異議人違規當時係駕駛小型車，已如前述，
    如逕予吊扣異議人違規當時並未駕駛車類之駕駛執照，將影
    響異議人工作及生活甚鉅，甚而危及其日後就業謀生，與吊
    扣駕照係為杜絕異議人將來繼續酒醉駕車之目的，顯失均衡
    ，而與比例原則相違，是揆諸前揭規定及說明，原處分機關
    僅得吊扣異議人酒駕當時駕駛車類（即小型車）之駕駛執照
    。至上開一人一照原則，固於取得較高等級車類駕駛執照之
    駕駛人違規酒駕時，因異議人無較低等級之駕照可供吊扣，
    而產生技術層面之困難，然交通主管機關非不得於大客車駕
    駛執照上或電腦檔存資料註記吊扣自用小客車駕照，限制異
    議人之駕駛資格，或以立法方式解決，故自不得率爾代以吊
    扣異議人所領有之較高等級車類駕駛執照（參見臺灣高等法
    院98年法律座談會刑事類提案第20號、第23號研討結果）。
  (五)綜上所述，原處分機關對異議人裁處罰鍰49,500元及吊扣普
    通大貨車之駕駛執照，均難謂適法。而因聲明異議乃一種司
    法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉之違規事實是否成立
    及原處分所適用之法條是否正確，故於原處分違法時，法院
    應自為處分，就吊扣駕駛執照、接受道路交通安全講習等處
    罰效果，一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法
    律座談會第23號提案研討結果）。是異議人聲明異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，重新諭知如主文第2 項所示之
    處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
