【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第215號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與京城建設股份有限公司等人間請求侵權行為損害
賠償事件，聲請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案至龍華派出所與偵查隊所製
    作之筆錄遭人變更，而承辦人即被告甲○○在整個竊盜過程
    一直延宕程序並稱其誣告，移送時復藏匿毀損刑事照片證據
    ，顯然其為藏匿證據並偽造文書者，為免證據遭被告變造與
    湮滅，爰依刑事訴訟法第368 條之規定，聲請保全臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度偵字第1969號竊盜案之高雄市政府警
    察局鼓山分局刑案偵查卷宗及偵訊光碟（含竊盜案之毀損照
    片證據）等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，民事訴訟法第368 條第1 項前段定有明文。其立
    法意旨，係鑑於證據之調查，本應於訴訟繫屬後已達調查之
    程度，且有調查必要者，始得為之，但於此之前，如該證據
    有滅失或有礙難使用之虞，卻不能立即調查，將因證據之滅
    失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁判之正確性，故特
    設此制以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於法院，且已達可以
    調查證據之程度者，自無聲請保全證據之必要，最高法院92
    年度台抗字第202 號著有裁判意旨可資參酌。
三、經查，本院98年度重訴字第215 號侵權行為損害賠償事件，
    業經本院於98年12月10日準備程序終結，而於準備程序中業
    將前揭偵查卷宗影印附卷，有該卷宗影本在卷可按，且該卷
    宗尚在保存年限之內，其卷宗與卷內光碟應無滅失或礙難使
    用之虞，況聲請人於本案訴訟審理時，即可聲請法院調查，
    自無證據保全之必要。從而，本件聲請與首揭民事訴訟法證
    據保全之規定不符，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
