【裁判字號】    98,審簡,6319
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18780 號），及移送併辦（98年度偵字第33188 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「民國94年
    間」更正為「民國88、89年間」、第3 行「95年2 月11日」
    更正為「95年2 月10日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載。（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1 個提供帳戶之幫助行
    為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。另被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    93 年 度上訴字第1003號判決判處有期徒刑1 年2 月，於95
    年1 月6 日縮短刑期假釋出監，餘付保護管束，並於95年2
    月10 日 保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意交付帳戶之存摺等物予他人，供實行詐欺犯罪之不法
    份子使用，除使被害人等分別受有新臺幣29998 元、5998元
    、29998 元、5012元之損害外，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、移送併辦意旨（即被害人丙○○遭詐騙部分）與本件經聲請
    並判決有罪部分，有想像競合之裁判上一罪關係，已如前所
    述，本院自得併予審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
