【裁判字號】    98,司促,63963
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63963號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬仟柒佰柒拾壹
    元，及自民國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百
    分之一點八一六七五算之利息，暨自民國九十八年九月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之五，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之十加付違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣原債權人行政院勞工委員會業於民國94年3 月1 日起
        已將編號1 之債權額讓與予債權人概括承接，先予敘明
        。
    (二)、嗣債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶債務人於民國
        84 年4月15日簽發借據一紙，向債權人借款150 萬元正
        ，並於民國84年4 月15日交付款項，借款期限為20年，
        並有利息之約定，按年息1.81675 ％計算，以每個月為
        一期，分84期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即
        視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付
        利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定利率
        5 ％，逾期超過六個月部分按約定利率10％加付違約金
        。
    (三)、詎上項借款債務人甲○○僅繳償至民國98年8 月14日止
        ，尚共積欠本金643,771 元及應付利息、違約金，履經
        催索均未獲置理；又債務人乙○○既為連帶債務人自應
        負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
