【裁判字號】    98,司促,63964
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63964號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰肆拾元
    ，及自民國九十八年九月十一日起至清償日止，按年息百分
    之四點一一計算之利息，暨自民國九十八年十月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國95年5 月11日向聲請人借款新臺幣500,000 元
    整，約定清償期限為100 年5 月11日，並按週年利率百分之
    4.11計付利息，利息隨本行定儲利率指數放款利率變動而調
    整，約定按月平均攤還本息，未按期繳息時，除乃按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內按上開利率一成，逾期超過六
    個月以上部份按上開利率二成計付違約金。詎料債務人僅攤
    還本息至民國98年9 月11日止，現欠聲請人新臺幣166,640
    元及自民國98年9 月11日起至清償日止之利息與違約金，迭
    經催討，債務人均置之不理。依民事訴訟法第508 條規定，
    聲請貴院就前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，
    促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
