【裁判字號】    98,審消債更,1074
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1074號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1. 提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細
   資料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自
   何時起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存
   摺( 含證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至
   裁定送達日之後。
2.目前任職場所98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）
  及負責人姓名及聯絡電話、地址。並請附帶說明若無固定收入
  如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案
  之每期清償數額為若干。
3.依法應分擔扶養洪黃玉蟬義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
4.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.受扶養人洪黃玉蟬97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領
  取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼
  補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
  文件。
6.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.請說明與最大債權銀行台新商業銀行前置協商未能接受顯足以
  負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金額、
  利率及期數內容為何。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
10.有無積欠摩根聯邦資產管理股份有限公司及萬榮行銷顧問股份
  有限公司（據聲請人聯徵中心信用報告原為聯邦及萬泰銀行債
  權轉讓）債務？如有，請提出債權轉讓證明文件，並更正債權
  人清冊到院。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
