【裁判字號】    98,審簡,4961
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月16日晚間某時許，在高雄市○○路與
    和平路口，可預見某姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男
    子向其兜售之0000000000號行動電話門號SIM 卡1 枚，要屬
    來源不明之贓物（係乙○○所有於98年2 月16日晚間6 時15
    分許，在高雄市○鎮區○○路中山路口遭人搶奪），竟基於
    故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）1000元之代價，買受該
    門號SIM 卡。嗣甲○○復意圖為自己不法之利益，將前開SI
    M 卡插入自己所有之行動電話內，自98年2 月17日12時30分
    0 秒起至同年3 月11日18時5 分54秒止，接續以無線通話之
    方式，盜用前開SIM 卡對外通信，使臺灣大哥大股份有限公
    司誤信前揭通話均係乙○○本人所使用，進而提供電信通訊
    服務，總計盜撥金額達1 萬1102.75 元。嗣因乙○○接獲電
    話費帳單後發現異常，而報警循線查獲上情。
二、被告固坦承有於前揭時、地買受上述SIM 卡，並於上開期間
    內使用該SIM 卡撥打通話等情，惟矢口否認有何故買贓物及
    盜用他人電信設備通信之犯行，辯稱：該SIM 卡係姓名年籍
    不詳、綽號「阿文」之男子向伊兜售，「阿文」稱有人要出
    國欲出售其SIM 卡，伊問「阿文」該SIM 卡能否撥打，「阿
    文」說可打到停話為止，伊不知該SIM 卡為贓物，無故買贓
    物及盜用他人電信設備通信之故意云云。經查：
（一）被害人乙○○所有之咖啡色大背包1 只（內裝有前開SIM
      卡併同2 支手機、信用卡3 張、提款卡3 張、現金2000元
      及證件等），於98年2 月16日晚間6 時15分許，在高雄市
      前鎮區○○○○○路口，遭某不詳之人搶奪。又被告嗣於
      該SIM 卡遭搶後之同日晚間某時許，在高雄市○○路與和
      平路口處，向姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男子以
      1000元之代價買受該SIM 卡，且被告買受後，自98年2 月
      17日12時30分0 秒起至同年3 月11日18時5 分54秒止，多
      次以無線通話之方式，使用該SIM 卡對外通信，總計話費
      金額為1 萬1102.75 元等情，業據證人即被害人乙○○、
      證人即被告之通話對象謝俊輝於警詢時分別證述甚詳，並
      有行動電話門號0000000000號補印通話明細單2 份、通聯
      調閱查詢單1 份在卷可佐，且為被告所是認，是此部分事
      實自堪認定。
（二）被告固以上情置辯，惟現今行動電話使用普遍，申辦行動
      電話門號需持證件向電信公司或特約經銷商（即通訊行）
      辦理，且除預付卡外，應依使用之次數、時間按約繳交通
      話費用，已為一般人之常識，被告為智慮健全之成年人，
      自無從諉稱不知。是被告所辯以1000元之低價，在非電信
      公司或通訊行之地點，向綽號「阿文」之不詳姓名年籍成
      年男子購買門號SIM 卡，並得於停話前任意撥打，無限制
      使用，不需再繳交任何費用之買受情節，核與前述申辦、
      使用門號之常情多所違背，被告豈有不加懷疑之可能？此
      由其特意詢問「阿文」該SIM 卡能否撥打一情亦可得證。
      又被告既稱「阿文」有告知該SIM 卡可撥打至停話為止云
      云，可見被告買受時已知悉該SIM 卡必遭停話，循此而論
      ，果被告有意合法購買SIM 卡使用，焉有故買必遭停用之
      SIM 卡之理？反之，其明知該SIM 卡必遭停卡，卻仍以低
      價買進，主觀上當有預見「阿文」並無合法使用、出售該
      SIM 卡之權源。參以被告使用該SIM 卡期間僅短短23日，
      通話次數竟累計475 次，通話費用並高達1 萬1102.75 元
      （平均每日通話20.6次，通話費用482.69元），有前揭補
      印通話明細單2 份附卷可按，顯見其買受後乃極為頻繁地
      撥打使用，益徵其向「阿文」買受該SIM 卡之際，對於該
      SIM 卡來源之不法應有所預見，始於取得後，逕自任意、
      大量撥打使用，以期乘機獲取免繳通信費用之不法利益，
      是縱其對於前開SIM 卡原屬何人所有、於何時、何地遭搶
      奪等情未必有明確認知，仍有故買贓物之未必故意，抑且
      意圖為自己不法之利益，接續使用上開SIM 卡而對外通信
      聯絡。職是，被告所辯不知贓物云云，誠屬畏罪卸責之詞
      ，委無可採。從而本件事證業臻明確，被告故買贓物及盜
      用他人電信設備通信之犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、電信
    法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。按電信法第56
    條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」，不以盜拷他
    人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內為盜用之唯
    一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人
    電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內盜接，或意圖
    為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打
    通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手
    機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪。又電信法第
    56 條 第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使
    用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通
    信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益
    規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之
    原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年1 月19日88年
    度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告自98年2 月17日
    12時30分0 秒起至同年3 月11日18時5 分54秒止，先後多次
    盜用他人電信設備通信犯行，係於密切接近之時、地實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於
    同一盜用他人電信設備通信之犯意，依一般社會健全觀念，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為
    當，故應論以接續犯而以一罪論。又被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為貪圖免
    繳話費之利益，任意買受他人出售之贓物，嗣並持以盜撥電
    信，所為確屬不該，又其盜用他人電信設備通信之時間、次
    數與所得之不法利益堪稱至鉅，對電信公司造成之損害非微
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電信法第56條
    第1 項，刑法第11條前段、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
電信法第56 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
