【裁判字號】    89,繼拍,4
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               89年度繼拍字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    （已歿）.
上列當事人間請求拍賣遺產事件，本院於民國89年3 月14日所為
之裁定，其原本及正本均應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本第二頁第四行中關於「葉繼梧」之記載，應更
正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，修正前非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
