【裁判字號】    98,司促,63365
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63365號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
                        弄22.
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣壹拾柒萬伍仟肆佰肆拾元
    ，及自民國九十四年二月四日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年二月四日起五個
    月內（含）以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金，(2)新
    台幣萬玖仟柒佰肆拾柒元，及自民國九十四年七月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國
    九十四年七月二十九日起五個月內（含）以每個月新台幣參
    佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
