【裁判字號】    98,審消債更,1071
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1071號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳聰敏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請持本裁定向最大債權銀行
  新光商業銀行股份有限公司申請補發）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.目前打零工係從事何項工作？及其自98年1 月迄今之收入證明
  文件（須有負責人簽章）及負責人姓名及聯絡電話、地址。並
  請附帶說明若無固定收入如准予更生，扣除聲請人所述之必要
  生活費用後，其更生方案之每期清償數額為若干。
4.聲請人前配偶施展功之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離
  婚協議書影本，並陳明對子女扶養負擔計算方式。
5.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及投保三商人壽或
  其他人壽保險之所繳保險費用之完整保險契約（須記載保險期
  間及金額，並陳明有無辦理保單借款）；如有其他如儲蓄型保
  險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併
  為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務
  人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.聲請人所有房屋之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）、
  不動產之交易價值等證明文件、並請提出98年間買賣該屋之買
  賣契約書影本、抵押權設定契約書影本、借款債權契約影本，
  並說明抵押權人係高雄市政府或高雄銀行？如有記載錯誤者，
  請更正債權人清冊。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
9.請提出聲請人擔任負責人之泓源企業社，於聲請人聲請前1 日
  回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書及
  每月營業狀況，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之
  證明文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業證
  登記證明文件並請說明經營之起訖期間為何。
10.說明現是否積欠慶豐銀行債務？如已清償完畢或該債權已轉讓
  予第三人者，請提出證明文件。
11.提出名下汽車行照影本，及說明是否設定動產抵押優先權？如
  有，請提出該借款債權契約、動產擔保抵押設定契約書、現存
  債權額，並更正債權人清冊到院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
