【裁判字號】    98,審易,1940
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23626
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○犯毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期
徒刑拾月，扣案之手電筒壹支沒收。
    事  實
一、丙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年易字第
    1812號判處有期徒刑7 月確定，於96年7 月1 日縮短刑期執
    行完畢。仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於98年8 月
    7 日凌晨3 時20分許，持自備手電筒1 支，翻越甲○○位於
    高雄縣橋頭鄉○○村○○路9 號住處隔壁之空屋，徒手破壞
    甲○○住處窗戶並進入屋內，竊取甲○○所有之禮券15張、
    50元硬幣6 枚、10元（起訴書誤載為100 元）硬幣60枚、美
    金1 元8 張、美金20元2 張、美金100 元3 張、美金5 元7
    張、相機1 台，得手後，欲離開現場之際，為甲○○當場發
    現報警查獲，並扣得丙○○所有供本件竊盜所用之手電筒1
    支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告高雄地方法院檢察署偵
    查起訴。
     理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第4 至6 頁、偵卷第4 至5 頁、本院卷第62頁）。核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符（見警卷第7 至8 頁
    ）；並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、扣押物品照片在卷可證（見警卷第
    9 至15頁）。足認被告之任意性自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號）。另按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇，係指毀
    損或踰越他人建築物之大門而言，窗戶係屬該款所謂之其他
    安全設備（最高法院著有91年度台上字第4354號判決可資參
    照）。查窗戶具有防閑之效用，依社會通常觀念，自屬維護
    安全之防盜設備，被告徒手破壞甲○○住處窗戶並自門窗進
    入屋內行為，自屬毀越安全設備。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之毀越安
    全設備，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前科，於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因多次竊盜案件，
    經法院判刑之前科紀錄，素行不良，有前揭前案紀錄表可參
    ，而被告正值青年，不思以正當方法賺取財物，竟一再貪圖
    私利行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，行為
    顯然可議，惟念及被告坦承犯行，態度尚可，竊得之財物價
    值尚非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。至檢察官求處
    有期徒刑1 年，略屬過重，附此敘明。扣案之手電筒1 支，
    係被告所有供本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273  條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭   法  官   方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  黃勤涵
附錄法條
刑法第321條第1項第1、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
