【裁判字號】    98,審交簡,5349
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之4(5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5行「622-CCF號」
    更正為「622-CCP號」；證據並所犯法條一、第2-3行更正並
    補充為「並有瑞生醫院生化檢驗報告、警方於瑞生醫院急診
    室所作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片6幀
    等…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告經警委託醫院對其檢驗血液酒精濃度
    ，結果為262.4mg/dl，經換算成呼氣酒精濃度高達每公升1.
    32毫克，猶駕駛機車上路之行為，不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾之生命、身體法益，且因此追撞前方自小客車而肇事
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
