【裁判字號】    98,司促,63057
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63057號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣佰捌拾捌萬壹仟肆佰
    柒拾柒元，及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按年
    息百分之一點八六計算之利息，暨自民國九十八年八月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因主債務人絕無資力償還或償
    還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院
    18年上字第93號判例要旨參照。經查本件依債權人提出之借
    據影本所載，債務人乙○○係屬一般保證人，債權人未就主
    債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保
    證債務人發支付命令請求代償，該部份聲請於法不合，應予
    駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
