【裁判字號】    98,審交簡,5468
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行更正為「甲
    ○○於民國90至91年間，因妨害投票案件... 」、第3行更
    正為「復於98年9月25日凌晨0時許」、第5至6行補充為「仍
    於同日5時許騎乘車號YNH-975號輕機車」；證據部分增列「
    談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因妨害投票案件，經本院以93年度訴字第
    405號判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國94年3月31日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。本院審酌被告前於98年間亦因酒後駕車經本院判處罰
    金新臺幣90000 元確定，竟不知悔改，再犯本件酒後駕車之
    行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
