【裁判字號】    98,審簡,6511
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25779
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除部分犯罪事實欄更正、補充如下，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載：
  1.「帳號為0000000000000」應更正為「帳號為0000000000000
     」。
  2.「於民國98年6月5日」應更正為「於民國98年6月4日」。
  3.「於同年7 月5 日17時18分許」應更正為「於同年6 月23日
     13時許」。
  4.「遂依指示分別匯款」應補充為「遂依指示分別於98年7 月
     2 日及98年7 月6 日匯款」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其銀行
    帳戶等資料予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供其銀行帳戶等資料予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    故被告提供其銀行帳戶等資料予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供銀行帳
    戶等資料予實行詐欺犯罪者，除造成被害人因而受有損失外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議
    之處，惟衡酌其前未有科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行良好，且慮及被告犯後態度尚可，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第25779號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25779號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路335號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○本可得預見將自己帳戶供他人使用，依一般社會生活
    之通常經驗，可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所
    得之財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，將其向合作金庫銀行
    前鎮分行申請，帳號為0000000000000號之帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼，於民國98年6月5日，以快遞方式將上述物
    品提供予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員使用。嗣有甲○○
    於同年7月5日17時18分許，接獲自稱係控制樂透號碼人員，
    可告知開獎號碼，但必須加入會員並繳交會費、製卡費、公
    關費等費用，致甲○○陷於錯誤，遂依指示分別匯款新台幣
    （下同）10萬元、9萬元至乙○○提供之前開帳戶。嗣因甲
    ○○發覺有異知悉受騙，報警後由警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有將其上開帳戶存摺、印章、金融卡
    及密碼，於上揭時地以宅配通方式寄給一自稱葉易誠之男子
    一情，惟辯稱：我與葉易誠是在網路MSN聊天認識，他說他
    在金沙酒店擔任員工，他叔叔擔任經理，因為要收取客人分
    紅的錢如直接轉入叔叔帳戶內會被公司發現，所以要跟我借
    帳戶使用云云。經查：告訴人甲○○因受騙而匯款入被告提
    供之上開帳戶等情，業據告訴人於警詢時指述綦詳，並有合
    作金庫銀行交易資料查詢單、被告開戶資料各1份在卷可佐
    ，是被告所持有之前開帳戶確實有供作詐欺犯罪使用，應無
    可疑。被告雖以前詞置辯，惟按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，其於存戶存摺、印章、提款卡相結合，
    專屬性、私密性更行提高，除非本人或與本人具有密切關係
    者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管以防止他人冒用之認知，且近來詐
    欺集團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，倘任意提
    供自己帳戶之相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作
    為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不法用途使用，此當為具
    有通常社會經驗之成年人所應有之認識，本件被告為一智識
    正常之成年人，對此自不得委為不知。況被告自承該帳戶當
    時沒有錢，交給他人也沒損失等語，此心態亦足證其有幫助
    他人犯罪之不確定故意，否則倘該帳戶內有金錢，被告自不
    可能冒損失帳戶內金錢之風險而任意將帳戶等資料交給他人
    使用。是被告所辯與常理有悖，難以採信。本件事證已臻明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                              檢察官 丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官 王曉雲
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
