【裁判字號】    98,司促,63779
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63779號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣貳拾壹萬伍仟肆佰伍拾
    元，及自民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，（二）新台幣肆拾萬仟陸佰
    貳拾肆元，及自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，
    按年息百分之二十加付違約金，（三）新台幣柒萬壹仟玖佰
    陸拾元，及自民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，
    按年息百分之十八點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
