【裁判字號】    98,審交簡,5479
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29438 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充為「道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪前科，現於保護管束執行之期間，詎不知謹慎
    守法，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，顯有悔
    意，被害人林余翠美亦已原諒被告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29438號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○街132 巷
                        22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣士林地方法院
    判處應執行有期徒刑9年確定，於民國98年4月10日假釋出監
    ，現仍保護管束中（未構成累犯），竟於民國98年9月19日
    下午6時18分許，在飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，竟仍駕駛車牌號碼GH8-075號重型機車，行
    經高雄縣路竹鄉○○路與自由街口欲右轉自由街時，因酒後
    注意力降低、操控力遲緩，不慎撞及由林余翠美騎乘之腳踏
    車，導致林余翠美受傷（過失傷害部分未據告訴），經警到
    場處後，對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升
    含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.67
    毫克，始悉上情。案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、酒精濃度
      測試單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、道路交通事故現場圖及調查報告表、事故現場照片
      5張等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告果發生追撞車禍，且被告於
      偵查中自承：當時有一點茫茫的等語。足見被告當時精神
      狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告
      酒後駕車犯嫌，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告犯後即坦
    承犯行，犯後態度尚佳，惟仍於前案保護管束期間內即再犯
    本案，實不足取，請斟酌前開事項予以妥適量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
