【裁判字號】    98,審簡,6539
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30225
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審訴字第3116號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「證人李沛溱」更正為「
    證人李沛蓁」，並補充「被告甲○○於本院準備程序筆錄中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條文，並於
    95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規定與刑法第
    1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條，以決
    定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣
    ，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯
    、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關
    之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)關於罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及
    最低度同加重之，惟依修正前刑法第68條所定，僅加重其最
    高度，比較結果，以舊法較有利於被告。
  (三)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  (四)按「依本院95年度第8次及95年度第21次刑事庭會議決議意
    旨，甲受有期徒刑之執行完畢，於5年內之95年1月間故意再
    犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第
    47 條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
    刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
    案如有其他應依刑法第2條第1項之規定為新、舊法之比較情
    形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律」
    （最高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議參照）
    。本案被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第
    1671號判處有期徒刑3年2月確定，於89年3月16日執行完畢
    ，嗣於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規
    定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
    本院為裁判時，自無庸為新、舊法之比較，惟仍應就本案其
    他應依刑法第2條第1項為新、舊法比較適用之結果，整體適
    用法律。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告就上開犯行，與陳致宏有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。另被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以85年度
    訴字第1671號判處有期徒刑3 年2 月確定，於89年3 月16日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。審酌被告不思以正當途徑獲取財物，為圖私利，竟以
    不實之薪轉證明等資料申辦貸款，致造成被害人財產之損失
    ，所為實屬可議，惟念其犯後已坦承犯行、態度良好、深表
    悔意，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害，暨其實際詐
    欺所得為新臺幣（下同）11萬8 千元，另18萬2 千元則由共
    犯陳致宏獲取等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告於犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前刑
    法第41條第1 項前段之規定，較有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定被告
    易科罰金之折算標準。
四、96年6月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7月4日經總統公布，於同年月16日施行，本件被告犯罪
    時間係在96年4月24日以前，經核符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款之規定，
    且無同條例第5條所定不得減刑之事由，爰依法減其宣告刑2
    分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第2條第1項、第339條第1項，修正前刑法第
    28條、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
