【裁判字號】    98,審交簡,5484
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33027 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪證據增列「道路交通事故現場圖1 份、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)及現場照片12張」外，餘之證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第8943號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎車，因而肇
    事，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，嚴重危及自
    身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33027號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○村○○路217巷2
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月13日晚間6時許，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○路某間不知名之檳榔攤服用酒精類飲料後，明知已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於該日晚間7時20分許，酒後騎
    乘車牌號碼WDH-677號輕型機車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路
    772號前，因而與陳俊雄騎乘車牌號碼為HS7-153號機車發生
    擦撞，員警據報至現場處理時，經對甲○○測試口中呼氣之
    酒精濃度為每公升0.98毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，揆諸前開說明，足徵被
    告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                  檢察官    乙  ○  ○
                                  檢察官    葉  逸  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
