【裁判字號】    98,司執消債更,407
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第407號
聲  請  人  馮鳳英
即債務人
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發得
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  高朝陽
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司   2797
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  高雄第二信用合作社
即債權人
法定代理人  劉振芳
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  劉惠齡
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  良京實業股份有限公司
即債權人
法定代理人  床波雄一郎住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第291 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    以經營檳榔攤維生，現每月平均約有新台幣（下同）1 萬5,
    000 元之執行業務所得，此有其所提出之前置協商收入切結
    書影本、93年至97年度營業額資料表等在卷可證，應堪以認
    定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月
    一期，共分96期、每期清償1 萬3,000 元，合計共124 萬8,
    000 元，則依本件已確定債權表之債權金額共336 萬6,509
    元觀之，清償比例雖僅約為百分之37.07 （1,248,000 ÷3,
    366,509 ＝37.07%），然以聲請人之上開收入，於扣除其以
    內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每
    月9,829 元之基本生活費後，僅剩餘5,171 元用以維生，故
    聲請人所提出上開每月清償1 萬3,000 元之更生方案，已竭
    盡其所能而節省開銷而為清償，且為表現其清償之決心，尚
    由其女曾沛瑄擔任上開更生方案之保證人，更遑論聲請人尚
    須負擔以其所有之高雄縣鳳山市○○街22巷1 之2 號房地（
    下稱系爭房地），向債權人國泰人壽保險股份有限公司（下
    稱國泰人壽公司）擔保借款所應支付之貸款利息，此有土地
    、建物登記謄本及國泰人壽公司98年5 月11日所提出之債權
    人債權陳報狀等附卷可查，是聲請人所提出上開更生方案，
    復審酌系爭房地依債務人所提出之財政部台灣省南區國稅局
    財產歸屬資料清單所載，系爭房地之現值各為20萬4,700 元
    及812,760 元，合計共101 萬7,460 元，此有上開清單在卷
    可按，是系爭房地之上開現值，顯低於上開抵押權人國泰人
    壽公司所陳報之債權額108 萬5,340 元，堪認並無無擔保及
    無優先債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依
    清算程序所得受償總額而不得逕依職權以裁定認可更生方案
    之情形存在，故本院認上開更生方案之條件核屬公允、適當
    且可行，且又查無同條例第63條及第64條第2 項各款所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，依職權予
    以認可該更生方案。爰裁定如主文。
三、此外，就國泰人壽公司將系爭房地行使抵押權後不能清償之
    數額估算為40萬元部分，本院依國泰人壽公司之陳報將該部
    分於債權表上列為無擔保及無優先債權，並於98年6 月29日
    公告並以雄院高98司執消債更春字第407 號函「載明債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，利害關係人得自債
    權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提出異議」等語而送
    達於全體債權人。上開公函於同年6 月30日、7 月1 日及7
    月2 日分別送達於各債權人，且債權人全體並未於法定期間
    內聲明異議，此有送達證書等在卷可按，故此經列為無擔保
    及無優先權之40萬元，依消費者債務清理條例第36條第5 項
    規定為「視為確定，對債務人及全體債權人有確定判決同一
    效力」，自不容部分債權人於嗣後再行爭執。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
