【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國98年11月11日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳、三內第四行關於「有期徒刑11
年」均更正為「有期徒刑10年4月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳、三內第四行關於「有
    期徒刑10年4 月」，均誤載為「有期徒刑11年」，惟此等文
    字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正為
    「有期徒刑10年4 月」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
