【裁判字號】    98,審聲,5187
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第572
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重0.121 公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月2 日13時55
    分許，在高雄縣鳳山市○○○○路口，經警查獲涉嫌施用第
    二級毒品甲基安非他命，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98
    年度毒偵字第985 號為不起訴處分確定，扣案之物為第2 級
    毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院9807─8 號檢驗報告1 紙附卷可稽，本院認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
