【裁判字號】    98,審交簡,5508
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32139 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32139號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市三民區中華橫巷49之3號
                        現居高雄縣仁武鄉○○村○○街72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於98年10月2日23時至翌（3）日1時許，在高雄高雄縣
    仁武鄉飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日2時許駕駛車牌號碼XC2-523號重型機車。嗣於同日2時
    53分許，在高雄縣仁武鄉○○村○○街51號前，遇警攔檢盤
    查，經以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.78毫克（0.78MG/L
    ），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於酒後駕車為
    警查獲時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升
    0.78毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷
    可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精
    濃度達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導
    致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時
    ，有步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5
    日以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼
    氣濃度測試值已達每公升0.78毫克，足認其當時已不能安全
    駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  林志祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
