【裁判字號】    98,審簡,5647
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25616 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」短夾壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第7 ～8 行「竟基於販賣仿
    冒商標商品之犯意」應更正為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即告訴代理人乙○○於警詢之證述。
（三）鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、扣案
      仿冒「LV」短夾之照片2 張、雅虎奇摩拍賣網頁資料、帳
      號vatamin2008 會員資料、自動櫃員機交易明細表、IP查
      詢資料各1 份。
（四）扣案之仿冒「LV」短夾1 個。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。聲請意旨固認被告涉犯同條之販賣仿冒商標商品罪嫌
    ，惟本件並無證據證明被告係意圖營利而販入該扣案之仿冒
    皮包，且本件係員警為辦案而佯稱競標購買，以求人贓俱獲
    ，並無實際買受之真意，故事實上不能真正完成買賣，自非
    販賣既遂（最高法院89年度台上字第4144號、90年度台上字
    第7030號判決意旨參照），是聲請意旨此部分所述，容有誤
    會。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒物品，不僅侵害商標權
    人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響
    國家正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其無前科，
    復坦承犯行，且已與告訴人法商路易威登馬爾悌耶股份有限
    公司達成和解，除賠償被害人新臺幣（下同）5 萬元外，並
    於報紙刊載道歉啟事，有協議書及道歉啟事各1 紙在卷可憑
    ，另斟酌被告非法陳列之仿冒商標商品之數量僅1 個，犯罪
    情節尚屬輕微，及聲請人請求從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。至扣案之仿冒「LV」短夾1 個，係被告犯
    商標法第82條、第81條第1 款所陳列之商品，依同法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
