【裁判字號】    98,審簡,5522
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「GUCCI 」手提包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「『GUCCI』之
    商標圖樣」應補充為「商標註冊號第00000000 號之『GUCCI
    』之商標圖樣」、第5～6行「竟於民國98年5月21日凌晨1時
    6 分許」應補充為「竟基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之
    犯意，於民國98年5月21日凌晨1時6分許」、第7行「露天拍
    賣網站」應更正為「奇摩拍賣網站」、第10行「嗣員警喬裝
    買家... 」應補充為「嗣於98年5 月31日凌晨1 時6 分許，
    員警喬裝買家... 」；證據部分「露天拍賣網站會員資料」
    應更正為「YAHOO 奇摩拍賣網站會員資料」、並補充「經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以販賣營利為目的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為
    完成。惟買方倘為協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲
    ，因無實際買受之真意，故事實上不能真正完成買賣，自非
    販賣既遂（最高法院90年度台上字第7030號判決參照）。查
    本件並無證據證明被告甲○○係意圖營利而販入該扣案之仿
    冒手提包，且本件員警乃為辦案所需，向被告甲○○佯稱購
    買手提包，再持之前往送驗，確認係仿冒商品因而破獲本案
    一情，有職務報告1 紙在卷可參，則員警既無實際買受之真
    意，自非真正完成買賣，無法成立販賣既遂。又因商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪並無處罰未遂之規定，故核被告
    意圖販賣仿冒商品，而將該販賣訊息刊登於不特定人所得見
    之網頁上，所為係違反商標法第81條第1 款而犯同法第82條
    之非法陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣而陳
    列仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同
    一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所
    為實不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，且已與被害人義
    大利商固喜歡固喜股份有限公司達成和解，賠償被害人新臺
    幣（下同）1 萬元，有和解書1 份在卷可憑，另斟酌被告非
    法陳列之仿冒商標商品之數量僅1 個，犯罪情節尚屬輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，諒其經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒「GUCCI
    」手提包1 個，係被告犯商標法第82條、第81條第1 款所陳
    列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
