【裁判字號】    98,司促,63279
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63279號
債  權  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應於繼承案外人方天賜之遺產範圍內向債權人連帶給
    付新台幣柒拾柒萬伍仟貳佰壹拾壹元，及自民國九十八年九
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點九四計算之利
    息，及按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務人甲○○○、乙○○聲請對案外人方天賜之遺產為
    限定繼承，嗣經本院家事法庭九十七年十二月二十五日裁定
    准為公示催告在案，此有本院家事法庭九十八年九月十一日
    雄院高97繼司志字第4021號函在卷可稽。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
