【裁判字號】    98,審消債更,1077
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1077號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請停止臺灣嘉義地方法院97年度執字第26186 號強制執
    行之保全處分等語。經查聲請人並未釋明於本院裁定准予更
    生程序前有何緊急或必要情形，且未提出曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制或本條例
    第151 條第1 項規定與金融機構成立協商之證明文件，致難
    以認其是否已遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制。又債務人聲請更
    生時，應繳納聲請費新臺幣（下同）一千元、提出財產及收
    入狀況說明書及債權人清冊，財產及收入狀況說明書，應表
    明收入及必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶
    養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第43條第1 項及第6 項分別定有明文，本件聲請人聲請
    更生時，未按消費者債務清理條例之規定繳納聲請費一千元
    、復未提出完整之債權人清冊、收入及扶養支出等證明文件
    ，本院無法審酌有無以保全處分停止上開執行程序之緊急或
    必要性。是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人財產強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人
    所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
