【裁判字號】    98,司促,63960
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63960號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  延龍資源科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰壹拾萬捌仟玖佰陸
    拾肆元，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息
    百分之二點六五計算之利息，暨自民國九十八年十月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、 緣債務人延龍資源科技股份有限公司邀同連帶保證人
    乙○○、甲○○，向聲請人借款新臺幣500萬元整，期限自9
    7年10月7日起至102年10月7日止，共5年，分60期每期一個
    月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％
    ，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付
    違約金。經債務人等立有同一內容之借據乙紙（證一），交
    與聲請人收執。詎自98年9月7日起即未還本繳息，迭經催討
    ，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人
    等依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
