【裁判字號】    98,審交簡,5506
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33262號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄市○鎮區○○路607 巷17號
                        居高雄市○鎮區鎮○街67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月24日5 時許，在高雄縣鳳山市○○路
    上之「奇緣小吃部」，飲用啤酒1 杯半，已達無法安全駕駛
    之程度，仍於同日8 時30分許，酒後駕駛車號285-YA號營業
    小客車，由高雄縣鳳山市出發欲前往高雄縣大寮鄉，途經高
    雄縣大寮鄉○○路○○路279 巷口時，因不勝酒力而未注意
    車前狀況，不慎與沿仁愛路279 巷西往東方向行駛、適通過
    上開路口、由簡榮甫所騎乘車號6HZ-028 號重機車發生擦撞
    ，嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度值為每公升
    0.68毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭說明，惟前揭犯罪事實業據被告於
    警詢及本署偵查中坦承不諱，核與證人簡榮甫於警詢證述之
    情節相符，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場場、勘驗圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 紙照片6 張附卷可資佐證，是被告之
    自白顯與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日法88檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時
    ，經警測得其酒精呼氣測試值已達每公升0.68毫克，依上開
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                檢  察  官    吳正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
