【裁判字號】    98,審聲,353
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第353號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬元後，本院九十八年司執字第二五八０
二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審簡上字第三五
０號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴時，法院依發
    票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。
    此從非訟事件法第195 條第3 項規定觀之即明。
二、本件聲請人主張其與相對人間就本院98年度司執字第25802
    號強制執行事件，已向本院提起確本票債權關係不存在之訴
    訟，並經本院98年度雄簡字第866 號判決超過新台幣（下同
    ）265,444 元及利息部分票據權利不存在案，因聲請人就不
    利判決之部分仍有爭執，並已提上訴，爰聲請准供擔保停止
    強制執行等語。
三、經查，本件相對人聲請強制執行之上開執行事件之所持之執
    行名義，為聲請人就本件確認本票債權不存在事件所審理之
    本票，此業經調取本院98年度司執字第25802 號執行卷及本
    院98年度審簡上字第350 號卷查明屬實。而就裁判結果言，
    若聲請人就本件確認本票債權不存在訴訟得獲勝訴判決，相
    對人即無本票債權可供行使，則聲請人以提起確認本票債權
    不存在之訴訟為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第2580
    2 號執行事件之強制執行，即與上開條文規定之要件相符，
    應予准許。又查上開強制執行程序係聲請執行聲請人之薪資
    ，是如停止強制執行程序，將導致相對人不能即時由扣押所
    得之薪資受償，是本件若暫予停止執行程序，相對人因而無
    法運用所得分配之資金可能受有之期間損害額，自應以相對
    人於原審自承該執行事件所得行使之債權額359,012 元為計
    算基準，而此項利益在通常情形下應為因遲延受領所損失之
    法定利息，並參酌本件兩造之爭執為系爭本票所擔保之借款
    金額若干，且屬不得上訴至第三審之事件，則審酌相對人所
    受之上開損害性質及內容，本院認以4 萬元為適當，爰一併
    酌定為聲請人之供擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  謝雨真
                                  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
