【裁判字號】    98,審自,53
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第53號
自  訴  人  甲○○
被      告  不詳
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：關係人乙○○於民國83年至84年間，曾向自
    訴人多次借用支票及借款，經會帳後，關係人並於84年3 月
    18日在「乙○○暫借明細表」上簽署「葉」加以確認。惟關
    係人嗣後竟否認該份「乙○○暫借明細表」，並指自訴人偽
    造文書，自訴人為求清白及要回欠款，狀請鈞院傳喚關係人
    到庭並鑑定前揭「乙○○暫借明細表」上所簽署之「葉」，
    係由關係人或自訴人所簽，以釐清法律責任等語。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正；自訴程序，
    準用公訴關於審判之規定，刑事訴訟法第273 條第6 項、第
    343 條定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓
    名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成
    犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟
    法第320 條第2 項、第3 項亦定有明文。復按自訴之提起，
    應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文
    。
三、查自訴人前於民國98年11月24日具狀向本院提起本件自訴，
    於自訴狀上僅記載關係人，並未記載被告之姓名、性別、年
    齡（出生年月日）、住居所或其他足資辨別之特徵，亦即不
    足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，亦未記載犯罪
    之具體事實、證據並所犯法條；復未委任律師為代理人程式
    顯有未備。嗣經本院於98年12月1 日裁定命其於收受送達後
    10日內補正被告之確實姓名、年齡、住所或居所或其他足資
    辨別之特徵，及犯罪具體事實、證據並所犯法條，並應委任
    自訴代理人，如逾期未補正則諭知不受理判決等語，嗣該裁
    定業於98年12月3 日送達自訴人，有本院命補正之裁定及送
    達證書在卷可稽。然自訴人於收受上開裁定後，迄今亦未依
    上開命補正之裁定補正並委任律師為自訴代理人到院，顯已
    逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
