【裁判字號】    98,審簡,3089
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11920 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯水污染防制法第三十六條第一項之非法排放廢水罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「竟擅自將製程產
    生之廢水逕行利用廠內之雨水道，排放至廠外雨水道」，更
    正為「竟於不詳時間，擅自將製程產生之廢水逕行利用廠內
    之雨水道，排放至廠外雨水道」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1項之罪。
    爰審酌被告明知其所經營之泰祥工業股份有限公司無排放許
    可證或簡易排放許可文件，竟仍任意排放含有害健康物質超
    過放流水標準之廢水，污染水源，且破壞生態環境，影響非
    輕，並考量其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官 唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。前項有害健
康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
