【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請責付或限制住居停止羈押，暨本
院依職權裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
責付或限制住居停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其涉犯殺
    人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5 月21日執行羈押
    在案，嗣經裁定自98年8 月21日起延長羈押2 月，復經裁定
    自98年10月21日起再延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告患有精神分裂症，其精神狀況不穩定，
    又長期羈押於看守所，期間雖經本院裁定准予具保停止羈押
    ，惟被告之配偶生活窘困，無法籌措保釋金，因恐被告胡亂
    猜疑而有病情惡化之虞，且本件證據確鑿，難以湮滅、偽造
    、變造證據或勾串證人，爰依刑事訴訟法第101 條之2 、第
    115 條及第116 條規定，請准責付或限制住居而停止羈押等
    語。
三、經查：
  (一)本件被告丙○○羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，供
    承其因遭告訴人乙○○持電子鍋毆打，憤而回家拿菜刀砍殺
    告訴人之事實，並有證人即告訴人乙○○於警詢、本院之證
    詞，與證人甲○○於警詢時之證述在卷，佐以財團法人義大
    醫院98年4 月11日出具之診斷證明書、98年5 月12日義一字
    第09800769號函暨所檢附之告訴人乙○○之病歷及現場勘查
    及採證照片28張等證據，足認被告涉犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，被告所涉刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，乃
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，是被告上開羈押原因依然存在，並不能因責付或
    限制住居而使之消滅，而仍有羈押之必要，應自98年12月21
    日起，再延長羈押2 月。
  (二)至於被告罹患精神分裂症乙節，依據臺灣高雄看守所特約精
    神科醫師診察認為被告無保外就醫之必要，有臺灣高雄看守
    所98年8 月13日高所衛字第0989001787號函1 紙（見本院卷
    第97頁）附卷為憑，尚難認被告有刑事訴訟法第114 條第3
    款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之情形。從而
    ，被告羈押原因尚未消滅，聲請責付或限制住居停止羈押，
    亦無足使羈押之原因或必要性消滅，聲請人聲請責付或限制
    住居停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
