【裁判字號】    98,審簡,5103
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20768 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 、7 行之「竊
    取」均應補充為「徒手竊取」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。其竊取告訴人甲○○之鑰匙後
    、旋於翌日侵入告訴人住宅而行竊其所有之長壽香菸1 條、
    現金新臺幣（下同）1060元，係於密切之時間、同一地點實
    施，侵害同一人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，主
    觀上亦係出於同一竊盜之犯意，依一般社會健全觀念，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，
    故應論以接續犯而以一罪論。又被告侵入告訴人住宅之目的
    本即在實施竊盜犯行，就被告本身之行為歷程而言並未中斷
    ，且其竊盜犯行係於侵入他人住宅之狀態繼續中所實施，行
    為狀態既有重疊，法律上應評價為一個犯罪行為，依刑法第
    55條規定，論以想像競合犯，並從較重之竊盜罪處斷。聲請
    意旨認應予分論併罰，容有誤會。爰審酌被告正值青壯，理
    應循求正途營生，且甫於民國97年間因竊取工地鋼管鷹架案
    件，為本院以97年度審簡字第3777號判處拘役30日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書各1 份
    在卷可參，竟不思力圖改過自新，再犯本件侵入住宅竊盜犯
    行，所為不僅損及告訴人之財產利益，尚危害告訴人之居住
    安寧，甚屬不該，惟念其坦承犯行，竊取之財物中，大門鑰
    匙、長壽香煙1 條、新臺幣1000元業已返還告訴人，此據告
    訴人偵訊時證述明確，足認損害已有減輕，並斟酌其徒手竊
    取之犯罪手段、被竊財物之價值非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
