【裁判字號】    98,審簡,6561
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25234
號）及移送併辦（98年度偵字第29536 號），被告自白犯罪，本
院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告一次將其所申辦之中華郵政股
    份有限公司文化中心郵局000000000000號、高雄銀行市府分
    行帳號：000-000000000000號帳戶提款卡及密碼寄與真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員，供作向不特定民眾詐欺取財之
    用，嗣被害人丙○○、乙○○、甲○均陷於錯誤，分別匯入
    款項至上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同
    時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取
    財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供上開帳戶
    之提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，實屬不該，惟念其先前並無
    前科，素行尚佳，並慮及被害人分別所受損害、被告犯罪動
    機、目的及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、移送併辦意旨（即被害人乙○○、甲○遭詐騙部分）與本件
    經聲請並判決有罪部分，有想像競合之裁判上一罪關係，已
    如前所述，本院自得併予審理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第25234 號起訴書、98年度偵字第29536 號移
      送併辦意旨書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25234號
    被      告  戊○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路57巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、戊○○可預見將所申請之銀行帳號交付他人使用，可能將被
    犯罪集團作為詐財與其他犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之不
    確定犯意，於民國98年6月11日，在高雄市○○○路211號17
    樓之5，以快遞方式，將其開立之中華郵政股份有限公司文
    化中心郵局000000000000號帳戶之提款卡及密碼寄與真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，容任該人與其所屬之犯罪集團
    使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於翌（12）日10時許
    ，以0000000000號行動電話撥打000000000號電話，假冒丙
    ○○之外勞「安妮」向丙○○佯稱「借款新台幣（下同）3
    萬元」等語，致丙○○陷於錯誤而於同日12時24分許，在屏
    東市○○路歸來郵局匯款3萬元至上開帳戶內，再由該詐欺
    集團成員提領一空。嗣經丙○○發覺有異遂報警處理，始循
    線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告戊○○於警詢、偵查│被告戊○○於上開時地，以│
│    │中之供述              │快遞方式將上開帳戶及高雄│
│    │                      │銀行市府分行、國泰是華銀│
│    │                      │行帳戶之提款卡、密碼，寄│
│    │                      │與真實姓名年籍不詳之人之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │證人丙○○於警詢中之證│證人丙○○於上開時地遭詐│
│    │述                    │騙而匯款3萬元之事實。   │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │郵政國內匯款執據影本、│同上                    │
│    │中華郵政股份有限公司函│                        │
│    │文、開戶資料、提存詳情│                        │
│    │表、0000000000號雙向通│                        │
│    │聯紀錄各1份           │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無收受
    他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產
    權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關係親密者，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由
    流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，
    亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符常情。且近來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，依
    一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而徵
    求不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等取得之帳戶乃被利用
    從事與財產有關之犯罪，被告係為正常之成年人，於警詢及
    偵查中皆可應答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對
    此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告
    顯然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆
    資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。況被告辯稱其
    於網路上看到廣告，與對方聯絡後表示交付提款卡及密碼便
    可借款云云，但亦供稱：對方未告知伊為何借款要交付提款
    卡，但一再保證這樣借款一定會通過等語。承上，被告既非
    與對方熟識，且明知對方來路不明，在不知提款卡之明確用
    途下，仍交付其申辦之提款卡及密碼，自難認其合理可信賴
    對方不用於非法用途。綜上，被告於提供上開帳戶給他人使
    用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺
    ，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是被告顯
    有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告提供上開帳戶予他人作為實施詐欺取財之
    犯罪工具，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之
    行為係對於詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。
    被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第
    30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  李珮青
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第29536號
    被      告  戊○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路57巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該併案審理，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    戊○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡及
    密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不違反
    其本意之幫助犯意，於民國98年6月11日，在高雄市○○○
    路211號17樓之5，以快遞方式，將其開立之高雄銀行市府分
    行帳號：000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼，寄交與
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，容任該詐欺集團使用上
    開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，(一)於98年6月11日下午4時許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱：係其孫媳婦秋虹，要幫忙其友
    人，先借用新臺幣（下同）3萬元，到府上拿錢云云，再於
    翌（12）日上午10時許，撥打電話予乙○○，佯稱：因有事
    無法前來，請匯入指定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，而於
    同日上午11時許，前往臺北縣永和市○○路○段139號聯邦
    銀行永和分行，匯款3萬元至戊○○上開帳戶內，旋為提領
    一空；(二)於98年6月12日中午12時許，撥打電話予甲○之母
    ，佯稱：係其友人，借錢應急，請匯入指定帳戶云云，致甲
    ○陷於錯誤，而於同日下午某時許，前往台北縣中和市○○
    街442號中和南勢角郵局，匯款4萬元至戊○○上開帳戶內，
    旋為提領一空。嗣乙○○、甲○發覺有異而報警處理，循線
    查悉上情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
二、證據：
  (一)被告戊○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○、甲○於警詢中之指述。
  (三)匯款憑條2紙、被告上開高雄銀行市府分行帳戶開戶基本資
    料、交易查詢清單各1份。
三、所犯法條：
    核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    查被告戊○○前於98年6月11日將所開立之文化中心郵局帳
    戶之提款卡及密碼，寄交與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員，容任該詐欺集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺
    取財犯罪使用，所涉幫助詐欺罪嫌，業經本署檢察官於98年
    10月12日以98年度偵字第25234號提起公訴，現由臺灣高雄
    地方法院以98年度審易字第2817號（俊股）審理中，有起訴
    書、本署公務電話紀錄各1份附卷足憑。本件被告係同時將
    上開高雄銀行市府分行、文化中心郵局等帳戶一併寄交與詐
    欺集團成員，上開犯行與前揭起訴之犯行，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，具裁判上一罪關係，核屬同一案件，擬
    併前揭案件審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢  察  官  何  景  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
