【裁判字號】    98,司促,63992
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63992號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之4
債  務  人  丙○○
                        之4
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬貳仟玖佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣肆萬柒仟貳佰伍拾元，自民國九十七年九月四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000/00000000000
        00000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項52957 元整，自最
        後一次消費繳款日，民國97年9 月3 日迄未清償。案經
        債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人
        顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆
        循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳
        款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二
        九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
        。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預
        借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
