【裁判字號】    98,司促,63791
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63791號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬零捌佰柒拾貳元，及
    其中新台幣壹拾伍萬捌仟陸佰貳拾捌元，自民國九十七年三
    月三日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息
    ，並自上述起息日起三個月內，按月計付違約金新台幣參仟
    元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
