【裁判字號】    98,審交簡,5536
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，漠視自己安危，更罔顧公眾之交通安全，並因而肇事
    ，所為實無可取，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31461號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年10月1日晚上某時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○街103號住處內飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日晚上9時40分許，貿然騎乘車牌號碼
    XKB-886號機車離去，嗣於同日晚上9時50分許沿高雄縣鳳山
    市○○街由西向東行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時之情況及其智識、能力亦無不能注
    意之情況，詎疏未注意車前狀況與前車保持安全距離，由後
    方撞擊同向行駛在前，由黃柏書所駕駛車牌號碼0898-WY號
    自小客車（未造成傷害）。經警於98年10月1日晚上11時44
    分施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒測值高達每公升0.66毫
    克而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與被害人黃柏書指述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、A3類道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份、現場照片11張附卷可資佐證。又
    被告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.66毫克，
    高出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單
    1紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又
    上開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10
    日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇
    事率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標
    準（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告經
    檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.66毫克，揆
    諸前揭說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不
    能安全駕駛之程度，是被告自白顯與事實相符，其罪嫌已明
    ，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日
                              主任檢察官  乙○○
                              檢  察  官  謝長夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
