【裁判字號】    98,審交簡,5449
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表2 份」外，餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.17毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32561號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○○○路20巷1弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月17日中午12時15分許，在高雄市鼓山
    區○○○路「九如公園」內，飲用啤酒7罐，明知服用酒類
    後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年10月17日下午
    5時30分許，騎乘車牌號碼073-CZN號之重型機車，沿高雄市
    鼓山區○○○路由北往南方向行駛，旋行經該路段與鼓山區
    ○○街路口處，因不勝酒力不慎與沿九如四路由南往北方向
    行駛至該處，欲左轉進入大榮街，由林崇義所駕駛車牌號碼
    CS-2166號之自用小客車發生擦撞，致己倒地受傷（未據告
    訴），嗣經員警據報後到場處理，並測得甲○○呼氣之酒精
    濃度已達每公升1.17毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
    各乙紙及事故現場照片數張附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                           檢  察  官       徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
