【裁判字號】    98,司促,63966
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63966號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        層
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾萬貳仟捌佰壹
    拾柒元，及自民國九十八年八月十日起至清償日止，按年息
    百分之一點三二五計算之利息，暨自民國九十八年九月十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○邀同相對人乙○○為保證人於民國（
          下同）97年11月10日向聲請人借款300 萬元，借款期
          間自民國97年11月10日起至117 年11月10日止，每壹
          個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，約定利息按
          年息2.675 ％計算，並同意按照利率變動而調整（目
          前已依規定調整為年息1.325 ％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6 個
          月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月之部分按原
          利率20％加計違約金，有相對人立具之借款契約為憑
          。
    （三）茲因相對人只清償至98年8 月10日止之本息，尚積欠
          詳如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人
          均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
