【裁判字號】    98,司促,63299
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63299號
債  權  人  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應於繼承案外人黃文和之遺產範圍內向債權人連帶給
    付新台幣貳佰玖拾萬柒仟佰拾貳元，及自民國九十八
    年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五點二五計算之
    利息，暨自民國九十六年六月三十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務人庚○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○聲請
    對案外人黃文和之遺產為限定繼承，嗣經本院家事法庭九十
    四年十一月三十日裁定准為公示催告在案，此有本院家事法
    庭九十五年十月三十一日雄院隆家雲94繼字2449第54667 號
    函在卷可稽。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
