【裁判字號】    98,司促,63786
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63786號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        之1
債  務  人  甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾萬捌仟零陸拾元，及自民
    國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二點二
    八五計算之利息，暨自民國九十八年九月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
