【裁判字號】    98,審簡,3006
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第424 、6348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊未申辦0000000000、0000000000號行動電話，
    自不可能將該電話門號交予他人云云。惟經本院傳訊證人即
    承辦上開2 行動電話申請案件之中華電信公司員工甲○○到
    庭證稱：申辦行動電話如果是本人親自辦理，須帶雙證件，
    經查核未有電話費欠費，且3 個月內沒有第3 支行動電話新
    申租紀錄，我們就同意他申請電話。如果不是本人親自辦理
    ，就要代理人雙證件和申請人雙證件及印章，同時要兩人均
    無電話費欠費才能申請。另外，我們也會查核到場申請人的
    證件照片與本人是否相符，還會去查戶政系統確認申請人身
    份證是否有補發紀錄。上開2 行動電話申請案件，因申請書
    僅有附被告雙證件，且於其上亦有本人簽名，故應該就是被
    告本人自己來申請等語明確（見本院98年11月20日訊問筆錄
    ），上開申請行動電話過程，既需透由核對證件相片之方式
    ，確認申請人身份，自難認會有被告以外之他人假冒被告身
    分申請行動電話之可能，足認被告確有申請上開2 行動電話
    ，嗣後並將之提供予不詳詐騙集團成員使用無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告同時交付上開2 行動電話予詐騙集
    團成員，使其等可持之撥打使用，並施用詐術，使被害人丁
    ○○、丙○○均陷於錯誤，匯入款項至詐騙集團所指定之帳
    戶中而受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成
    熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供行動電話預付卡門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除
    造成被害人因而受有如附件聲請書所載之損失外，並致使國
    家查緝犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、被告所提供行動電話門號SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且
    未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，
    又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告( 最高法院88年度
    臺上字第6234號判決參照) ，爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
