【裁判字號】    98,審聲,5214
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第720號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○施用第一級毒品海洛因一案
    ，經觀察勒戒後認無繼續繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案第一級毒品海
    洛因1 包，驗後淨重0.103 公克，為違禁品，依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請沒
    收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第323 、324
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前案記錄表各
    1 份在卷可證。扣案之海洛因1 包，經送請高雄市凱旋醫院
    檢驗，確為第一級毒品海洛因無訛（驗前淨重0.112 公克、
    驗後淨重0.103 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可憑。依毒品危害防制條例之規定，海
    洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物
    ，屬違禁物。是以聲請人上開聲請，洵屬有據，應予准許。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
