【裁判字號】    98,審易,3039
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2315
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於97年1 月5 日晚上7 時許
    ，攜帶客觀上具有危險性且足供兇器使用之T 型扳手1 支，
    至其友人丙○○位在高雄縣仁武鄉○○村○○○路3 之2 號
    住處，自未上鎖之大門侵入屋內，並擅取擺放在1 樓樓梯下
    方之鑰匙，持以開啟3 樓房間之房門，入內竊取丙○○所有
    放置於床頭櫃抽屜內之現金新臺幣（下同）5 萬元及丙○○
    向杜威奇所借得面額40萬元之板信商業銀行前鎮分行支票1
    紙（票號KM0000000 號、發票人杜威奇、金額40萬元、發票
    日97年1 月10日），得手後旋即逃逸。嗣於翌日上午7 時許
    ，丙○○發現上開財物遭竊而申報掛失止付前揭支票，並報
    警處理，後因甲○○於97年1 月21日持上揭支票向金融機構
    提示，臺灣票據交換所高雄市分所乃向警方通報，而循線查
    獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告高雄地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見偵二
    卷第37至39頁、本院卷第5 頁）。核與告訴人丙○○於警詢
    、偵查中指述之情節相符（見偵一卷第2 至4 、18至19、28
    至29頁）；並遺失票據申請書、掛失止付票據提示人資料查
    報表、支票及退票理由單影本、臺灣票據交換所高雄市分所
    98年5 月8 日台票高字第0780號函可參（見偵一卷第5 至8
    、25頁）。足認被告之任意性自白與事實相符。從而，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要 (最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照) 。查被告攜帶前往告訴人丙
    ○○家中行竊之T 型扳手1 支，雖未扣案，然該扳手長約15
    公分、前端為金屬材質之事實，業據被告於偵查中供承不諱
    （見偵二卷第38頁）；參以通常金屬材質之器物，其質地堅
    硬，是以若持之揮打，客觀上顯然足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性，是前揭扳手應屬兇器無誤。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜
    帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜罪。本院審酌被告正值青年，
    不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私利攜帶兇器侵入住宅行
    竊，破壞他人對財產權之支配及居住安寧，危害社會治安，
    尚未與被害人丙○○和解或賠償適當之損害，行為顯然可議
    ，惟念其坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至檢察官求處有期徒刑1 年6 月，略屬過重；另被告
    本件犯行係在前案（過失傷害）於97年4 月28日執行完畢前
    所犯，尚不構成累犯，檢察官認被告構成累犯，尚有誤會，
    附此敘明。又供被告
    本件犯行所用之T 型扳手1 支，並未扣案，且無證據證明尚
    屬存在，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官   方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官   黃勤涵
附錄：本案論罪科刑之法條
刑法第321 條第1 項第1 款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
