【裁判字號】    98,審交簡,5561
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第999號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審交訴字第222號），爰不經通常審理程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有普通小型車駕駛執照，以駕車載運貨物施作雜
    工為業，為從事業務之人。民國98年1 月17日10時20分許，
    甲○○駕駛車牌號碼3Q-4236 號自小貨車，沿高雄縣岡山鎮
    ○○○路由北往南方向直行，欲前往某工地載貨，行經該路
    段與岡燕路口之際，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時天候晴，有日間自然光線，視距尚佳，路
    面乾躁無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然通過該路口，適有楊鴻裕騎乘車牌號碼OHF-827 號重
    型機車，從該路口東往西方向（往岡燕路方向）駛來，因而
    避煞不及，機車車頭擦撞上開自小貨車之左側，造成楊鴻裕
    人車倒地，並受有右股骨幹骨折、右撓骨及尺骨骨折、右手
    第三掌骨骨折、左股骨頸骨折、右膝及左小腿挫裂傷、右胸
    挫傷併肋股骨骨折之傷害。甲○○於肇事後停留現場，並於
    有偵查犯罪權限之公務員發覺前，當場主動向處理車禍之員
    警坦承肇事，並願接受裁判。嗣楊鴻裕雖經送醫急救，仍併
    發敗血症，於98年2 月20日23時10分許，因敗血症休克不治
    死亡。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時，均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢之陳述，及證人藍清中於
    偵訊中之證述情節相符，並有交通事故處理現場訪談紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、相
    驗屍體證明書、驗斷報告書、法務部法醫研究所解剖報告書
    、鑑定報告書、劉光雄醫院診斷證明書、高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書、證號查詢汽車駕駛人結果畫面各
    1 份及現場照片計16張等件附卷可稽。綜上所述，被告上開
    任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為
    論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。又被告於肇事後停留現場，並向據報到場處理之員警坦
    承肇事犯罪一節，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙在卷可佐，被告係對於未經發覺之犯罪
    自首而接受裁判，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段減
    輕其刑。審酌被告駕車疏未注意車前狀況，致被害人楊鴻裕
    死亡，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且已與告訴人即被害人之兄乙○○達成和解等一切情狀，
    爰酌情量處如主文所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，茲念其係因一時不慎，以致誤罹刑章，今已與告訴
    人達成和解，此有和解筆錄1 份在卷為憑，深有悔意，諒以
    經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告不附負擔之緩
    刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
