【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人
即具 保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，對
於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官民國98年10月2 日之沒入保證
金處分命令（98年度偵字第28792 號），聲請撤銷，本院裁定如
下：
    主  文
原沒入處分命令撤銷。
    理  由
一、本件聲請略意旨以：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官就被告
    乙○○違反電子遊戲場業管理條例案件，於民國98年12月2
    日以98年度偵字第28792 號之沒入處分命令，將聲請人為被
    告所出具之保證金新臺幣（下同）10,000元沒入，沒入之理
    由為被告逃匿。然檢察署傳喚被告送達之地址與被告之居處
    不符，於法有違，爰請撤銷臺灣高雄地方法院檢察署察官所
    為沒入保證金之處分等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第
    4 項命具保者，準用之，此刑事訴訟法第118 條亦定有明文
    。
三、經查：
（一）本件被告乙○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，經
      聲請人依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
      10,000元，出具現金保證後獲釋，嗣經臺灣高雄地方法院
      檢察署檢察官傳喚被告應於98年10月20日上午10時20分到
      案接受調查，而被告乙○○經傳喚未到庭，復經該署檢察
      官拘提被告無著後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98
      年12月12日處分命令沒入聲請人之保證金10,000元，並將
      該處分命令送達予聲請人等情，業經本院調閱臺灣高雄地
      方法院檢察署98年度偵字第28792 號偵查卷中關於被告送
      達傳票與拘提等相關回證資料及上開沒入保證金處分命令
      等文件查核屬實，合先敘明。
（二）然查，被告乙○○之戶籍地址係設於「高雄市左營區○○
      ○路715 巷5 號」，居所地址係設於「高雄市○○區○○
      街150 巷29弄2 號」，此觀之臺灣高雄地方法院檢察署98
      年度偵字第28792 號之98年9 月23日偵查訊問筆錄被告欄
      之記載及卷附之被告乙○○全戶戶籍資料查詢結果自明。
      惟觀諸本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
      字第28792 號偵查卷中關於被告送達傳票與拘提等相關回
      證資料所示，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官僅就被告乙
      ○○之上開戶籍地址即「高雄市左營區○○○路715 巷5
      號」為傳喚通知被告乙○○應於98年10月20日上午10時20
      分到案接受調查，而無向被告乙○○之上開居所地址為傳
      喚通知；又被告乙○○雖因經上開傳喚而無正當理由不到
      案接受調查，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官亦僅就被告
      乙○○之上開戶籍地址拘提，並未按上開居所地址拘提被
      告等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙、臺灣
      高雄地方法院檢察署98年10月23日雄檢惠淡98偵28792 字
      第92461 號函、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。足見
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官並未就被告乙○○之上開
      居所合法傳喚、拘提被告乙○○，自尚難得認被告乙○○
      有逃匿之事實，是臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以上揭
      沒入處分命令沒入具保人之保證金，自難認合法。再者，
      沒入具保人繳納之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件
      ，是如未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被
      告逃匿而誤為沒入保證金之虞，故宜經通知具保人帶同或
      通知被告到案執行，於無效果時，再為沒入，較為妥適，
      此為現行實務運作所採行（司法院70年10月28日〈70〉廳
      刑一字第1104號函示研究意見參照）；惟查，本院依職權
      調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第28792 號偵查
      卷內，並未見檢察官以書面通知具保人限期將被告送案，
      則檢察官有無踐行此項通知程序，亦有研求餘地。綜上，
      本件偵查中之傳喚、拘提等程序既存有上述瑕疵，而該署
      檢察官仍逕於98年12月2 日以98年度偵字第28792 號為本
      件沒入處分命令，將聲請人原繳納之保證金10,000元沒入
      ，於法自屬未合，聲請人聲請將之撤銷為有理由，自應由
      本院將該沒入處分命令撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第1 項、第4 項、第413 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
