【裁判字號】    98,司養聲,316
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第316號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按民法第1076條之1 第1 項規定：「子女被收養時，應得其
    父母之同意。但有下列各款情形之1 者，不在此限：(1)父母
    之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子
    女之情事而拒絕同意。(2)父母之一方或雙方事實上不能為意
    思表示」，同條第2 項規定：「前項同意應作成書面並經公
    證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記
    明筆錄代之」。次按「收養子女，違反第1076條之1 之規定
    者，無效」、「收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定者，法院應不予認可」，民法第1079條之4 、第1079條
    第2 項分別定有明文。復按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    定有明文。
一、聲請意旨略以：緣聲請人即收養人乙○○願收養聲請人即被
    收養人丙○○為養女，並徵得被收養人之配偶甲○○之同意
    ，雙方於民國98年9 月2 日簽立收養契約，並提出書面，爰
    狀請本院認可本件收養等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，固據其提出收養契約書、被
    收養人配偶之收養同意書、國軍高雄總醫院體格檢查表、郵
    政儲金存簿存款明細表各1 份及戶籍謄本2 紙為證。惟查：
    聲請人未提出被收養人父母之年籍資料及出養同意公證書，
    經本院於96年9 月11日通知命聲請人補正，聲請人迄今仍未
    補正；又本院經兩次合法通知聲請人到庭，聲請人皆無正當
    理由亦未到庭陳明，揆諸首開法律規定，本件收養既未提出
    被收養人父母之出養同意公證書，亦未到庭陳明，聲請人之
    聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項、
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
