【裁判字號】    98,審交簡,5457
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31747 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一第4 行「道路交通事故調查報告表」補充為
    「道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙」，及增
    列「道路交通事故現場圖、國軍左營總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.47毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而致自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素
    行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31747號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月18日凌晨零時許，在高雄市○○區○
    ○路「阿榮海產」，與友人共飲威士忌酒，飲用後明知已達
    酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於該日凌晨3
    時25分許，騎乘重型機車（車牌號碼：LDI─836號），沿高
    雄市○○區○○路由南向北行駛，行經該路與左營大路口時
    ，因酒後無法安全駕駛車輛（血液酒精測試濃度為294MG/DL
    ，換算呼氣1.47MG/L，超過安全標準值0.55MG/L），致自行
    摔倒在地；警方人員據報後到場將甲○○查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，並有國軍左營總醫
    院一般生化報告單、高雄市政府警察局98年9月18日高市警
    交字第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故調查報告表、照片8張在卷可證。按刑法第185條
    之3所謂「不能安全駕駛」乃抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所
    含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％
    （MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部
    88年5月18日法八八檢字第16 69號函可資參佐，被告血液酒
    精測試濃度為294MG/DL，換算呼氣1.47MG/L，足見被告發生
    駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯嫌洵堪確定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            檢  察  官     曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
