【裁判字號】    98,司促,63959
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63959號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰貳拾
    元，及自民國九十八年六月十五日起至清償日止，按年息
    百分之三點三四計算之利息，暨自民國九十八年七月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人乙○○邀另一相對人甲○○為一般保證人向聲請人
      借款新臺幣18萬元整，期間20年，自民國93年7 月9 日起
      至113 年7 月9 日止，利息計算，自民國93年7 月9 日起
      至94年7 月8 日止，按本行公告指數型房貸指標利率加
      1.07 ﹪ 計算利息，機動調整；自94年7 月9 日至起至95
      年7 月8 日止，按本行公告指數型房貸指標利率加1.17﹪
      計算利息，機動調整；自95年7 月9 日至清償日止，按本
      行公告指數型房貸指標利率加1.67﹪計算之利息，機動調
      整。上開任何一期償還遲延，則全部未清償之借款視為到
      期，應即清償積欠債務。立有住宅貸款契約為憑，交與聲
      請人收執。
    (二)茲以民國98年6 月15日應繳之本息，迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
