【裁判字號】    98,審簡,5171
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24553 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止
對被害人乙○○實施家庭暴力。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢所證情節相符，復有菜刀1 把扣案可佐
    。又衡諸被告向被害人叫囂「要出來輸贏」等語之際，乃手
    持足以取人生命、傷人身體之菜刀1 把揮舞之情狀，足認上
    開言語、舉止確已達使告訴人心生畏懼，致生危害於安全之
    程度，從而足認被告上開自白與事實相符，洵堪採為論罪科
    刑之依據，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告與被害人乙○○為同母
    異父之兄弟關係，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭
    成員，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法恐嚇危害安
    全罪予以論罪科刑。爰審酌被告與被害人為兄弟，未能相互
    扶持、尊重，竟因酒後衝動而持菜刀相見，非但有違倫常，
    被害人心中之恐懼、痛苦亦可想而知，所為甚屬不該，惟念
    其無前科、復坦承犯行，且已與被害人達成和解，有本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之菜
    刀1 把，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於警詢時供
    陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，被害人亦對本院給予被告緩刑宣
    告表示無意見，有本院電話紀錄1 紙在卷可憑，諒其經此偵
    、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期內付保護管
    束。又為保護被害人並預防被告再犯，爰依同法第38條第2
    項第1 款之規定，命被告於付緩刑保護管束期間內，禁止對
    被害人實施家庭暴力。被告於付緩刑保護管束期間，如有違
    反且情節重大者，依同法第38條第3 項之規定，撤銷其緩刑
    之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2
    項第1 款，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
