【裁判字號】    98,司促,63291
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63291號
債  權  人  高雄市小港區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(1)新台幣貳萬零壹佰捌拾陸元(2)新台
    幣壹拾捌萬玖仟零貳元，及自民國(1)九十八年四月十七日(2)
    九十八年二月十七日起均至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，利息、違約金均按年息百分之三點○二六計算之，逾期
    超過六個月者，利息、違約金均按年息百分之三點三二八計
    算之，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
