【裁判字號】    98,審交易,801
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第811號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月28日17時40分許
    ，駕駛車牌號碼8692-LW 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由東向西行駛，途經該路與重立路交岔口時，本應注意
    超車時應與前車左側保持半公尺以上之間隔，且依當時並無
    不能注意之情事，適有同向之連陳富美騎乘車號ZNS-881 號
    重型機車行駛在其前方右側，詎乙○○因未注意前方車輛動
    態，亦未與連陳富美騎乘車輛保持適當併行超車間隔距離，
    貿然自連陳富美騎乘機車左後側超車，致其所駕駛之自用小
    客車右側後視鏡及右側車門等處自後不慎擦撞適為閃避停放
    在右側車輛而靠右騎乘之連陳富美左側，致連陳富美因而受
    有左側鎖骨遠端骨折、左側第四、六、七、八肋骨骨折、左
    膝擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、犯罪之被害人，得為告訴；被害人已死亡者，得由其配偶、
    直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、
    家屬告訴。但告訴乃論之罪，不得與被害人明示之意思相反
    ；告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人；告訴，得委任代理人行之。但檢察官或司法警
    察官認為必要時，得命本人到場。前項委任應提出委任書狀
    於檢察官或司法警察官，並準用第28 條 及第32條之規定；
    告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，
    於六個月內為之；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或
    其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理
    之判決；第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得
    不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第232 條、第233 條第2項
    、第236 條第1 項、第236 條之1 、第237 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按第284 條之罪
    ，須告訴乃論，亦為刑法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。次查
    ，案發後連陳富美之子甲○○於97年2 月13日警詢及97年5
    月9 日偵訊時稱，願對被告提出傷害告訴，惟甲○○自始未
    取得告訴代理權，且連陳富美亦未提出傷害告訴，有97年2
    月13日警詢筆錄及同年5 月9 日偵訊筆錄在卷可稽。再查，
    連陳富美於97年9 月19日因意外死亡，有臺灣臺東地方法院
    檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可查，從97年1 月28日案發
    日至連陳富美意外死亡之日止，已逾6 個月之告訴期間，期
    間本件並無合法告訴之提出。甲○○雖於98年5 月11日偵訊
    時表示願繼為告訴人（刑事訴訟法第第233 條第2 項之代理
    告訴），有98年5 月11日偵訊筆錄可參，惟已逾告訴期間。
    本件既無合法告訴之提出，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。甲○○雖於民國98年11月9 日與
    被告成立和解，並於同日具狀撤回告訴，有和解書及撤回告
    訴狀各1 紙附卷可稽，惟本件既無合法告訴之提出，撤回告
    訴即失所附儷且不發生法律上效力，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                               法  官  謝琬萍
                               法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
