【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第290號
上  訴  人  壬○○
被上訴  人  政鈺機械工業股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴  人  辛○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            子○○
            癸○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
上二人共同
法定代理人  丑○○
上  訴  人  庚○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上一人
法定代理人  郭聖鴻
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按，提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳裁判費，經本院於民國98年
    11月19日裁定，限於送達後5 日內補正，此項裁定已於民國
    98年12月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
