【裁判字號】    98,婚,842
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第842號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    （THA.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年12月1 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係印尼籍人士，兩造於民國96年5 月
    28日在印尼結婚，並約定以原告位於高雄縣鳳山市○○○路
    285 號住處為兩造共同住所。被告婚後來台與原告同住，婚
    後夫妻感情初尚融洽，惟自98年間起，被告經常出外工作，
    有時甚至音訊全無，雙方因此於98年7 月中旬達成協議離婚
    之共識，並於98年7 月13日前往高雄縣鳳山市第二戶政事務
    所欲辦理離婚，詎當被告詢問櫃台人員離婚後可否續留台灣
    工作，而櫃台人員告以被告須離境返國等語時，被告隨即奪
    門而出，自此行蹤不明，是被告顯係惡意離棄在繼續狀態中
    。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決
    如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，而雙方於98年7 月中旬達成協議
    離婚之共識，並於98年7 月13日前往高雄縣鳳山市第二戶政
    事務所欲辦理離婚，詎當被告詢問櫃台人員離婚後可否續留
    台灣工作，而櫃台人員告以被告須離境返國等語時，被告隨
    即奪門而出，自此行蹤不明等情，業據原告提出結婚證書原
    文暨中文譯本、聲明書、駐印尼台北經濟貿易代表處簽證、
    入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄縣專勤隊受理外僑行
    方不明人口案件登記表等影本、戶籍謄本、被告入出國日期
    證明書各1 件為證；復經本院依職權函詢內政部入出國及移
    民署，得知該署收容事務大隊目前亦未收容被告，此有內政
    部入出國及移民署移署收香字第0980140585號函在卷可佐；
    再據本院核閱原告所提出之被告入出國日期證明書，得知被
    告確於98年2 月18日入境，即未再出境，可知目前其尚在境
    內，且行方不明。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未
    提任何書面之陳述或否認，故原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於98
    年7 月13日前往高雄縣鳳山市第二戶政事務所欲辦理離婚，
    詎當被告詢問櫃台人員離婚後可否續留台灣工作，而櫃台人
    員告以被告須離境返國等語時，被告隨即奪門而出，自此行
    蹤不明等情，已詳如前述，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
