【裁判字號】    98,司促,63962
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63962號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零壹萬伍仟零陸拾陸元，
    及自民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之二
    點四八計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國95年5月10日簽立住宅貸款契約
    一紙，向債權人借款120萬元正，並於民國95年5月10日交付
    款項，借款期限為20年，並有利息之約定，按年息2.48％計
    算，以每個月為一期，分240期，按月攤付本息，如有一期
    未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定
    利率支付利息外，並按契約之約定，逾期六個月以內按約定
    利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金
    。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年7月9日止，尚共積
    欠本金1,015,066元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
    置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
