【裁判字號】    98,交聲,3000
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3000號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；又違
    反本條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。
    公路主管機關應設置交通裁決單位辦理，道路交通管理處罰
    條例（下稱道交條例）第87條第1 項、第8 條第1 項第1 款
    、第3 項定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款、第18 條 前段亦規
    定甚明。由此可知，異議人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決機關裁決書後始得向法院表示不服，若交通主管機
    關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，原始管轄權既未消
    滅，則司法機關之後續管轄權無由產生，故交通違規人向管
    轄地方法院聲明異議時，因其異議之對象尚未存在，該異議
    自不合法律上之程式，且無從補正。
二、查異議人於民國98年11月9 日向本院提出本件聲明異議，惟
    應裁決機關即高雄市政府交通局迨至同年11月18日仍未經裁
    決，此有聲明異議狀上本院收文章戳、高雄市政府交通局98
    年11月18日高市交裁字第0980057235號函在卷可查，故異議
    人聲明異議時，實際上並無可得聲明異議之標的存在，參照
    前述說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
