【裁判字號】    98,審訴,4209
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯販賣第二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月27日指定
    保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放，然被告經本院依其住居所傳喚，並命具保人督同被告到
    庭應訊，被告均未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案
    ，此有本院被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票
    、報告書等資料附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足
    見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
