【裁判字號】    98,司促,63781
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63781號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰零陸萬柒仟壹佰拾捌
    元、(二)新台幣萬玖仟陸佰伍拾元、(三)新台幣貳拾貳萬壹仟
    陸佰伍拾元，及自(一)民國九十八年九月二十九日、(二)民國
    九十八年八月三十一日、(三)民國九十八年八月三十日起至清
    償日止，按年息百分之(一)三點一五、(二)(三)均二點二八計算之
    利息，暨自(一)民國九十八年十月三十日、(二)(三)均民國九十八
    年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
