【裁判字號】    98,交聲,2978
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2978號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年10月25日所為之處分（處
分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣小型車駕駛執照貳拾肆個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    8 日下午6 時40分許，駕駛車牌號碼J8-8113 號自小客車（
    下稱系爭車輛），行經高雄縣林園鄉○○路前，因「駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過每公升0.55毫克之規定標準，因
    而肇事致人受傷」，經高雄縣政府警察局林園分隊逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、
    第44條及第67條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    49,500元，吊扣異議人小型車駕駛執照24個月，並依道路交
    通管理處罰條例第24條之規定，施以道路交通安全講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，異議人並已繳納緩
    起訴處分金6 萬元，詎原處分機關仍裁處異議人罰鍰49,500
    元，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領；汽車駕駛人，有前述第35條第1 項規定之情形
    者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。次按
    機器腳踏車違反上開規定，於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁
    決者，處罰鍰45,000元，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表亦有規範。再一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，復為
    行政罰法第26條所明定。
四、經查：
  (一)異議人有於97年4 月8 日下午6 時許，在高雄縣林園鄉中門
    村某檳榔攤與友人飲用酒類後，明知其已因飲用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午6 時30分許，
    駕駛系爭車輛上路，於同日下午6 時40分許，行經高雄縣林
    園鄉○○路45號前，擦撞行人黃新調，致黃新調受傷，經警
    到場處理，並對甲○○實施酒精濃度檢測，測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.64毫克，超過規定標準，高雄縣政府警
    察局林園分隊遂對異議人當場舉發，經原處分機關於98年10
    月25日對異議人裁處罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照24個月，
    並應參加道路交通安全講習；另異議人涉犯刑法第185 條之
    3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之刑事案件部分，則
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12255 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，異議人並應於緩起訴處
    分確定後10個月內，向國庫支付6 萬元及於臺灣高雄地方法
    院檢察署觀護人通知時，依其指定之時間、地點，參加法治
    教育講座1 場，於98年7 月9 日緩起訴期間屆滿等情，為異
    議人所不爭執，且有高雄縣政府警察局高警交字第N0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高
    雄區監理所高監自裁字第裁80-N00000000號裁決書、上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院97年度上職議字第3231
    號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    此部分事實要堪認定。
  (二)參諸前揭行政罰法第26條之立法理由，明確揭示：「一、行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」是在刑罰
    與行政罰之處罰目的相同且處罰手段相同之情形，若依刑事
    法律處罰，即足以警惕行為人，則無再對行為人處以行政罰
    或罰鍰之必要，但例外在沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得對行為人
    併予裁處。至被告經檢察官為「緩起訴處分」者，固於緩起
    訴處分期滿未經撤銷時，與不起訴處分確定之效果相同，非
    有刑事訴訟法第260 條之事由，不得對於同一案件再行起訴
    ，惟94年2 月5 日公布之行政罰法第26條第2 項，既僅臚列
    「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者」，未將91年2 月8 日即已增定公布之「緩起訴處分」一
    併納入，自應認係立法者有意排除。再者，被告經檢察官為
    緩起訴處分者，仍認為其成立死刑、無期徒刑或最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，僅係法律賦予檢察官一定之裁量
    權，於檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護後
    ，認對被告以緩起訴為適當時，得對被告為緩起訴處分，非
    指被告不成立刑事犯罪，故與上開行政罰法第26條第2 項列
    舉之不起訴處分、無罪、免訴、不受理、不付審理之情形迥
    異，而類似於法院對被告所為之緩刑宣告。況檢察官對被告
    為緩起訴處分，並命被告應於一定期間內遵守或履行刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項各款所定之緩起訴處分條件，該等
    緩起訴處分條件名義上雖非刑罰，但仍係一種特殊的處遇措
    施，足以減少被告之財產或課予被告一定之義務，性質上屬
    於干預人民自由、權利之處分，與刑事制裁無異，實質上為
    刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，
    其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規
    定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支
    付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定
    ，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院
    暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第39號參照），從
    而，檢察官對被告所為之緩起訴處分，應仍有行政罰法第26
    條第1 項「一行為不二罰」規定之適用。原處分機關以法務
    部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄為據，認為緩起訴處分
    為附條件之不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時，對行為人
    所為之指示及課予之負擔，為一種特殊之處遇措施，並非刑
    罰，於檢察官為緩起訴處分確定後，仍得依行政罰法第26條
    第2 項之規定，對行為人裁處行政法上之義務，洵有誤會。
  (三)本件異議人既於原處分機關裁處行政罰前，即經檢察官為上
    開附加命異議人向國庫支付6 萬元及於臺灣高雄地方法院檢
    察署觀護人通知時，依其指定之時間、地點，參加法治教育
    講座1 場之緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，而該緩
    起訴處分條件依前開說明，係一種特殊的處遇措施，性質上
    屬於干預人民財產權、一般行為自由之處分，實質上係刑事
    處罰無疑。又關於上開緩起訴處分金，解釋上應屬罰金，而
    因異議人所支付之緩起訴處分金，已超過違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所定小型車之最低罰鍰49,500元，揆諸
    行政罰法第26條第1 項、道路交通管理處罰條例第35條第8
    項之規定，自不得再對異議人處以罰鍰，僅得對異議人處以
    沒入或其他種類之行政罰。原處分機關就異議人同一酒後駕
    車行為，再予以裁處罰鍰49,500元，有違一行為不二罰原則
    。至原處分機關對異議人裁處吊扣小型車駕駛執照24個月及
    接受道路交通安全講習部分，分別為剝奪資格、警告性之處
    分，依行政罰法第2 條第2 款、第4 款，屬於其他種類之行
    政罰，依同法第26條第1 項但書之規定，自得併予裁罰之，
    且如前所述，異議人係酒後駕車肇事致人於傷，依前開道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項之規定，原處分機關對異議
    人處以吊扣小型車駕駛執照24個月之裁罰性處分，並無違誤
    。末查，聲明異議乃一種司法救濟途徑，由法院審查受處分
    人所涉之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確
    ，故於原處分違法時，法院應自為處分，就吊扣駕駛執照、
    接受道路交通安全講習等處罰效果，一併重新諭知（臺灣高
    等法院暨所屬法院98年度法律座談會第23號提案研討結果）
    。
  (四)綜上所述，原處分機關對異議人裁處罰鍰49,500元，與一行
    為不二罰之原則相違，難謂適法，是異議人聲明異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，重新諭知如主文第2 項所示之
    處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
