【裁判字號】    98,審交簡,5281
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月27日22時20分許，在高雄市○○區○
    ○路火鍋店與朋友一同飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於翌日（28日）凌晨0時30分許駕駛車
    牌號碼ZI—6059 號自小客車上路，於同日0時35分許行經高
    雄市○○區○○路168號前，因夜間未開車前燈，經警攔查
    並對其實施酒精濃度呼氣測試，於同日0時53分測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.51毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    、過失傷害案件，經本院以95年度交簡上第62號判處拘役30
    日、拘役40日，應執行拘役60日，緩刑2年確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎仍不知悔改，於呼
    氣酒精濃度高達每公升1.51毫克之狀態下，猶駕駛機車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
