【裁判字號】    97,司執消債更,131
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  孫沛蓁即孫沛霜
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  永豐商業銀行銀行股份有限公司（即永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  朝欽實業股份有限公司（受讓自慶豐銀行）
法定代理人  徐吉永
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司（受讓自中華商銀
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為175548元，96年間全年收入為1520
    55元，97年間全年收入為220173元，債務現任職於賀德股份
    有限公司，98年度每月平均薪資為18139 元，此有綜合所得
    稅各類所得資料清單、薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償15000 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為41.84 ﹪，
    於每月20日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，此有財產歸屬資料清單附卷可
    證，故以聲請人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年
    度最低生活費為9829元（無房租支出者乘以0.731 ），合計
    每月最低必要生活費用為7185元，則以債務人平均薪資1834
    8 元扣除上開必要生活費後，每月縮衣節食提高至11500 元
    還予各債權人，清償成數達41.84 ﹪，其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。另依條例第62 條 第2 項規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15     日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
