【裁判字號】    98,審簡,6363
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25432 號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命貳包（驗餘淨重分別
為零點陸捌玖公克、零點柒零公克）均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○持有愷他命2 包
    （共0.8 公克）」應更正為「甲○○持有愷他命2 包（驗餘
    淨重分別為0.689 公克、0.703 公克）」；證據補充「高雄
    市政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份及高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告2 份」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之
    第三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8 條第3
    項之轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告明知愷他命毒品具有危
    害性，竟無償轉讓王素玲施用，行為實有可議之處，惟衡酌
    其前未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行良好，且慮及被告犯後態度尚可及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知其易科罰金之折算標準。扣案之第三級毒品愷他命
    2 包（驗餘淨重分別為0.689 公克、0.703 公克）係屬違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項（轉讓第三級毒品罪）
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
附件：98年度偵字第25432號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25432號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知愷他命（俗稱「K他命」）係毒品危害防制條例
    第2條第2項第3款所列之第三級毒品，竟基於轉讓第三級毒
    品愷他命之犯意，於民國98年8月25日中午某時許，在高雄
    市○○區○○路75號「龍翔飯店」622號房內將愷他命倒在
    盤子上並磨碎吸食時，適王素玲進入該房間內，甲○○便同
    意無償讓王素玲拿取數量不詳之愷他命放入香煙內施用。嗣
    警方於翌日10時50分許，在上開房間內查獲甲○○持有愷他
    命2包（共0.8公克），始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人王素玲
    之證述相符，並有扣案毒品愷他命2包及現場照片4張可證，
    足認被告自白與事實相符，其轉讓愷他命之罪嫌，洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉
    讓第三級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  余  秋  慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
