【裁判字號】    98,審交簡,5409
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30386 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「現場照片2張、證號查詢機車駕駛人1 紙」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有如上開聲請書所載前因違犯
    不能安全駕駛動力交通工具案件，經檢察官為緩起訴處分確
    定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽（
    未構成累犯），竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕，復審酌
    被告飲酒後呼氣酒精濃度每公升高達1.34毫克，猶執意騎車
    上路，因而自行摔倒，嚴重危及自身與公眾安危，暨其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30386號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路91巷
                          9弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於96年間曾犯公共危險案件，經本署檢察官為緩起訴
    處分確定，猶不知警惕，復於98年9月20日21時許，在高雄
    縣鳳山市參加友婚宴飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車牌號碼2JM─326號機車上路。於同日21
    時24分許，行經高雄市○○區○○街與大順二路口時，因行
    車不穩而摔倒，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃
    度為每公升1.34毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○就其於上揭時、地酒後騎乘機車之事實坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽
    。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動
    力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升1.34毫克，已超過法
    定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全
    駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官   劉宗慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
