【裁判字號】    98,聲,1350
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○犯販賣第二級毒品等貳罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
受刑人甲○○○因犯販賣第二級毒品等2 罪，經本院暨臺灣高雄
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第三庭  審判長法  官    莊崑山
                                  法  官    莊松泉
                                  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官    黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
