【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1304號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
                        （
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                        （
共      同
選任辯護人    吳惠娟    律師
              邱基峻    律師
上列被告因製造第三級毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因製造第三級毒品案件多件，前經
    本院認為所犯均是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押，並經延長羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○對案情已坦承不諱，
    已無串証之虞，聲請人乙○○腳傷已處於化膿狀態，又羈押
    為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，應受比例原則之支配，
    即羈押需符合必要性、適法性，應選擇干預人權最小者為之
    ，本件具保、責付已足保障刑事之追訴及執行，為此請准予
    具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人乙○○、甲○○因在全台各地共同製造第三
    級毒品多次，被判共同製造第三級毒品罪多罪，聲請人乙○
    ○合計之刑期為18年，聲請人甲○○合計之刑期為8 年，因
    其所犯製造、販賣、運輸第三級毒品之罪多件，均是最輕法
    定本刑各為5 年以上之重罪，又所犯製造、販賣、運輸第三
    級毒品數量非少，又在全台各地新竹、苗栗、台南、高雄、
    花蓮等地製造毒品，被破獲多次仍再犯，其整個犯案情節甚
    重，而有逃亡之虞，因其等被查獲多次，顯見無守法之觀念
    ，無法擔保其等能到案執行，認仍有羈押之必要，因其羈押
    原因尚未消滅，所聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
