【裁判字號】    98,上易,969
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第969號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第91
2 號中華民國98年10月22日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第3675號、5678號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○因竊盜案件，經原審分別依刑法第
    320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第47條第
    1 項、第25條第2 項、第62條前段、第51條第5 款及刑法施
    行法第1 條之1 之規定，依普通竊盜罪及踰越牆垣竊盜未遂
    罪論處，並各依累犯規定加重其刑，復審酌被告正值青年，
    四肢健全，卻不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私慾，伺機
    隨意竊取他人財物，欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸
    ，並參酌被害人甲○○已取回被告變賣竊盜檳榔所得之款項
    ，造成被害人財產損失尚輕，又犯後坦承犯行，態度尚佳暨
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處有期徒刑7 月，
    並定應執行有期徒刑1 年，已詳敘所憑之證據與認定之理由
    ，所為論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則，量刑亦屬
    允當。
三、被告於民國98年11月4 日收受判決後，於同年月13日具狀向
    原審法院提起上訴，上訴理由謂：其係一念之間才為本件竊
    盜犯行，惟犯後已知錯，尚有悔意，且於警詢及審理中又坦
    承不諱，原判決依數罪併罰，合併應執行有期徒刑1 年，量
    刑亦有過重云云。惟查，原審於量刑時，已審酌被告正值青
    年，四肢健全，卻不思以正當途徑賺取所需，竟貪圖私慾，
    伺機隨意竊取他人財物，欠缺對他人財產權之尊重，實不宜
    寬貸及被害人甲○○已取回變賣檳榔所得之款項等一切情狀
    ，足認其量刑已審酌刑法第57條各款規定事項，且普通竊盜
    罪法定刑為5 年以下有期徒刑，另加重竊盜罪之法定刑為6
    月以上5 年以下有期徒刑，原審依普通竊盜罪、加重竊盜未
    遂罪，各量處有期徒刑7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年，並無失之過重情形，是被告空言指摘原判決量刑過重云
    云，顯未敘述具體理由。被告既未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
