【裁判字號】    98,聲減,181
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84、85年間犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例罪，經本院以94年度重上更（三）字第44號（
    偵查案號：台灣屏東地方法院檢察署85年度偵字第468 、
    2213、4579號），判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯罪名合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，第2條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                  法  官   李政庭
                                  法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
