【裁判字號】    98,再抗,13
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再抗字第13號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與再審相對人甲○○○間因清償債務強制執行聲
明異議事件，再審聲請人對於民國98年11月23日本院98年度再抗
字第12號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項
    第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    （最高法院60年度台抗字第688 號、70年度台聲字第64號判
    例參照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體
    情形，僅泛言：本院98年度再抗字第12號確定裁定「如何能
    說不是明知不實事項之登載？」等語，揆諸前開說明，顯難
    認其再審聲請為合法。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，依強制執行法第30之1
    、民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
