【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1302號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因運輸毒品大麻案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因運輸第二級毒品大麻40公斤案件，前經本院認為
    所犯均是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而執行羈押，並經延長羈押。
二、聲請意旨略以：按羈押為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，
    應受比例原則之支配，即羈押需符合必要性、適法性，應選
    擇干預人權最小者為之，羈押也違背無罪推定原則，同案被
    告陳進昌、徐志文已獲交保，聲請人所涉情節未較陳、徐2
    人為重，本件具保、責付已足保障刑事之追訴、審判及執行
    ，為此請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：聲請人所涉運輸大麻40公斤，已被判處有期徒刑8
    年，因其所犯運輸第二級毒品之罪，是最輕法定本刑各為5
    年以上之重罪，又所犯運輸第二級毒品大麻數量達40公斤，
    其所涉之犯案情節甚重，而有逃亡之虞，無法擔保其以後能
    到案執行（如共犯陳進昌因坦承犯罪獲原審交保後現多次開
    庭傳拘未到案應已潛逃），應認仍有羈押之必要，因其羈押
    原因尚未消滅，所聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
