【裁判字號】    98,苗簡,508
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第508號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰貳拾伍元，及其中新臺
幣壹拾萬貳仟伍佰壹拾貳元自民國九十四年十月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十四點三四五計算之利息，暨自民國九
十四年十一月二十八日起逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項原告得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告與原告簽立「U-Life現金卡契約書」，借款
    期間自民國93年8 月16日起至94年8 月16日止，按原告牌告
    基準利率加年利率百分之9.7 計算之利息（契約書第4 條，
    94年9 月22日年利率為百分之4.645 ，加計百分之9.7 為百
    分之14.345），約定還款方式如契約第9 條所載，被告若未
    依約按期還款時，除喪失期限利益外，本金自到期日起，逾
    期在6 個月以內，按前述利率百分之10，逾期超過6 個月，
    按前述利率百分之20加計違約金（契約書第10條）。詎被告
    未依約還款，現仍積欠原告新臺幣（下同）149,725 元及自
    94年10月27日起至清償日止，按年息百分之14.345計算之利
    息，暨本金於94年11月28日起逾期在6 個月以內，按前述利
    率百分之10，逾期超過6 個月，按前述利率百分之20計算之
    違約金未付，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    判命被告應給付原告149,725 元及上開利息暨違約金等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）經查，原告主張之事實，業據其提出國泰世華銀行U-Life
      現金卡（暨代償專案）申請書、契約書、授信業務歸戶資
      料、放款帳務主檔資料、客戶繳款帳號明細、國泰世華銀
      行基準及基放利率變動表等影本為證，除原告請求之複利
      部分外，核與其所述相符，堪信為真實。
（二）查原告所提被告「客戶繳款帳號明細」記載（見臺灣士林
      地方法院98年度士簡字第1302號卷第11、12頁），被告最
      後一次還款日為94年10月14日，還款後尚欠原告143,716
      元，又自94年9 月13日至94年10月17日止之利息共2,009
      元（計算式：199 ＋1,810 ＝2,009 ），再加計被告於94
      年10月26日借款2 筆共4,000 元後，本息總計應為149,72
      5 元（計算式：143,716 ＋2,009 ＋4,000 ＝149,725 ）
      ；原告則請求以149,725 元為本金計算利息及違約金，顯
      係將利息滾入原本計算，而原告對此亦不爭執，僅辯稱：
      依據兩造約定契約書第5 條，這是當日計息，如果沒有屆
      期償還，利息就會計入本金，而149,725 元中132,512 元
      為原來本金，其餘則是滾入本金之利息等語（見本院卷第
      13頁、第20頁）。
（三）按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書面約定，利
      息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付之
      利息滾入原本者，依其約定。民法第207 條第1 項定有明
      文。且揆諸本條立法理由為：「按以利息滾入原本，再生
      利息，有害債務人之利益實甚，應使之無效。然若當事人
      以『書面』約定，『利息遲付逾中年後經催告而不償還時
      ，得將遲付之利息滾入原本者』，則為保護債權人之利益
      起見，應認其約定為有效。蓋此種約定，債務人必熟權自
      己利害而後為之，不應使之無效也。」由法條內容再參照
      立法理由可知，對於「利息滾入原本」約定，原則上應屬
      無效，例外必須同時具有「書面」，且約定內容為「利息
      遲付逾1 年經催告而不償還（或其他更有利於債務人者）
      」，始為有效。然查，原告所提現金卡契約書第5 條係記
      載：「自核貸日起按每日最終餘額，依約定利率，按日計
      算，於每月第2 週5 後之連續假日之末日24時（結息日）
      結息並滾入本金計算（本約所稱借款本金均含依約滾入本
      金部分）」等語（見98年度士簡字第1302號卷第7 頁），
      可見上開契約就「利息滾入原本」部分雖有書面約定，惟
      內容係「利息遲付逾1 個月後屆期未還即滾入原本」，核
      與上開「利息遲付逾1 年經催告而不償還」規定不符，且
      更不利於被告，故揆諸前開說明，本件「利息滾入原本」
      之約定應屬無效。從而，原告複利之主張，自無拘束被告
      之效力，僅得以本金132,512 元部分計算利息及違約金。
五、綜上，原告依兩造間消費貸款法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    ，至逾此範圍之請求，則屬無據，應予駁回。
六、本件係依民事訴訟法第427 條規定適用簡易程序所為被告部
    分敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應就原
    告勝訴部分依職權宣告假執行。
七、依民事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79
    條及第389 條第1 項第3 款規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
