【裁判字號】    98,苗簡,984
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第984 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、吸食器壹組、玻
璃管1 支、分裝杓1 支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之
    能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌其
    生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國
    家所生之危害、聲請人具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之殘渣袋壹個、吸食器壹組、玻璃管1 支、分裝杓1
      支，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1152號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣通霄鎮通灣里17鄰通灣167號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國89年
    02月29日，以89年度毒偵字第266 號為不起訴處分確定。又
    再犯施用毒品案件，於94年4 月25日送強制戒治後，經法院
    裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，91年4 月24日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢；刑事責任部分，經
    臺灣苗栗地方法院以90年度易字第543號判處有期徒刑1年確
    定，並於91年12月10日執行完畢出監。復再犯施用毒品案件
    ，於93年10月29日經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第311
    號判決，處有期徒刑6 月確定；及另犯竊盜案件，於98年1
    月13日經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第1074號判決，處
    有期徒刑4 月確定，與他案判決確定案件，接續執行後，於
    98 年8月18日執行完畢出獄。
二、甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9 月8
    日深夜3 時許，在苗栗縣通霄鎮通灣里17 鄰通灣167號住處
    ，以將安非他命置入玻璃管中燒烤，再吸食因此所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同月9 日14時
    50分許，為警持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票，在上
    址搜索後，扣得甲○○所有供施用毒品使用之殘渣袋1 個、
    吸食器1 組、玻璃管1 支、分裝杓1 支等物，並採其尿液檢
    體送驗後，結果發現呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方法足資
    佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）被告於警詢及偵查中供承施用第二級毒品安非他命，
          及持有扣案供施用毒品證物之自白供述。
    （二）書證：苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
          驗作業管制紀錄影本1 紙：證明送鑑驗之尿液檢體，
          係被告所排放尿液之事實。
    （三）物證：扣案殘渣袋1 個、吸食器1 組、玻璃管1 支、
          分裝杓1 支等物，證明被告持有扣案供施用毒品工具
          。
    （四）鑑定：中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心20
          09年09月25日尿液檢驗報告1 份：證明被告之尿液檢
          體，確經驗出安非他命、甲基安非他命之陽性反應。
二、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪嫌。其於首揭有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑後，量處有期徒刑6 月。扣案之殘渣袋
    1 個、吸食器1 組、玻璃管1 支、分裝杓1 支等物，係被告
    所有供犯罪所用之物，並請依刑法第38條第3 項、第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  楊  文  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
