【裁判字號】    98,苗簡,638
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第638號
原      告  甲○○
                        巷7號.
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，起訴狀亦未表明被告之姓名、
    住居所及訴之聲明等，經本院於民國98年11月6 日裁定命原
    告於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年11月13日送達
    原告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
