【裁判字號】    98,苗交簡,932
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第932號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解，併參酌其
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5486號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本署檢察官以98年度
    偵字第1153號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國98年4 月2
    日起至99年4 月1 日，期間1 年。仍不知警惕，在緩起訴處
    分期間，於98年7 月15日上午8時30分許，騎乘車號QK5-456
    號輕型機車，沿苗栗縣竹南鎮○○街由北往南方向行駛，因
    不明原因，突然逆向跨越雙黃線侵入對向車道行駛，適有甲
    ○○騎乘車號ILA-056 號重型機車由和平街由南往北行經該
    處，見狀及往左側閃避仍不及，而擦撞倒地，甲○○受有右
    手肘、腕、膝，右大腿及右小腿挫傷之傷害（已撤回告訴，
    另為不起訴處分），乙○○於肇事後，竟未留在現場，於短
    暫休息後即逕騎車逃逸，經路人告知甲○○肇事車號轉告到
    場處理員警而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實部分，業據被告乙○○偵訊時承認在卷，核與告訴
    人甲○○指證述訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、調
    查報告表（一）（二）、現場照片20張、告訴人之驗傷診斷
    證明書等在卷可佐，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185-4 條之肇事逃逸公共危
    險罪請審酌被告是在緩起訴處分期間犯罪，犯後已大致坦承
    犯行，深表悔悟，已經與告訴人和解並賠償損失，告訴人亦
    同意給被告機會等一切情狀，建議量處有期徒刑6 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
