【裁判字號】    98,苗小,586
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間98年度苗小字第586號返還消費借貸款事件於中華
民國98年12月15日上午10時5 分在本院民事第六法庭公開宣示判
決出席職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  葉燕蓉
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主    文
被告應給付原告新台幣伍萬零捌佰壹拾捌元，及其中新台幣肆萬
伍仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十八年八月二十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按月加計新台幣
陸佰元之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官   葉燕蓉
                      法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
