【裁判字號】    98,苗簡,985
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第985號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點柒公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而於98年8 月31日易科罰金執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經本院分別
      以97年易字第764號、97年度苗簡字第984號判處有期徒刑
      各4 月確定之紀錄後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能
      力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施
      用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
      被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（毛重0.7 公克），為被告所有，且係
    供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附本：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1277號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福星里24鄰福星53之
                        16號
                        居苗栗縣公館鄉玉泉村1鄰49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年10月12日釋放出所，並由本署檢
    察官以95年度毒偵字第953號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品等案件，經臺灣苗栗地方法院分別以97年度易字
    第764號判處有期徒刑4 月確定及以97年度苗簡字第984號判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑為7 月，
    入監執行後，先於98年6月20日依大法官會議釋字第662號解
    釋釋放出監，再於98年8 月31日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年10月10日21時許，在苗栗縣苗栗
    市福星里24鄰福星53之16號住處廁所，以將安非他命置於玻
    璃頭吸食器（未扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他
    命1 次。嗣於98年10月11日13時30分許，在苗栗縣苗栗市○
    ○街27號前為警查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.7 公克
    ）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)扣案之安非他命1 包（毛重
    0.7 公克），(三)毒品檢驗暨查獲照片4 張、濫用藥物尿液檢
    驗檢體監管紀錄表3 聯、警員職務報告、毒品初步鑑驗報告
    單、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編
    號98A394號尿液檢驗報告各1 份，(四)刑案資料查註紀錄表及
    全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被告累犯及於上述觀察、
    勒戒釋放出所後5 年內，再犯本件施用毒品罪之事實。被告
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。扣案之安非他命1 包（毛重0.7 公
    克），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
