【裁判字號】    98,易,944
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第944號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5360號、第5404
號），本院於中華民國98年12月15日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地，竊取
      他人財物：
 （1）丙○○於98年5 月下旬某日上午11時許，與友人風約翰一
      同前往苗栗縣大湖鄉大寮村龜山8 之3 號「龍門客棧小吃
      店」唱歌消費，於同日上午11時30分許，趁老闆娘高月娥
      短暫外出，店內無人看管之機會，潛至該店2 樓，徒手竊
      取該店老闆乙○○所有放在桌上之現金新台幣（下同）2
      萬3 千元，得手後回到1 樓繼續唱歌，於同日下午2 時許
      ，以竊得之部分贓款支付消費金額1 千餘元後離去。嗣因
      乙○○懷疑丙○○竊取現金，至丙○○家中索討，丙○○
      即於98年6 月初某日及同年月下旬某日，先後2次返還1萬
      元及1 萬3 千元予乙○○。
 （2）丙○○復於98年6 月3 日下午4 時許，與友人風約翰（經
      檢察官另為不起訴處分），一同前往苗栗縣大湖鄉大南村
      10鄰大南勢90號「鄉村驛站小吃店」唱歌消費，於同日下
      午6 時許，趁老闆娘甲○○不注意之際，竊取甲○○所有
      放在房間床頭之皮包1 個（內有現金1 萬5 千元、駕駛執
      照1 張、汽車行車執照1 張、郵局存摺3 本、農會存摺1
      本、國泰世華銀行提款卡1 張、郵局提款卡1 張、私章2
      顆、鑰匙1 把、健保卡1 張、保險卡1 張等物），得手後
      不久，即結帳與風約翰一起離開該店。嗣將其所竊得之現
      金花用殆盡，其餘物件則隨意丟棄（未尋獲）。
 （3）嗣甲○○發現皮包被竊，懷疑是丙○○所為，乃於98年7
      月6 日，至苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所報案，並順
      便向警方提供丙○○亦曾以同一手法，竊取乙○○之財物
      ，警方於98年8 月12日，逮捕另涉犯竊盜案件之丙○○後
      ，並對丙○○展開調查其所犯之上開2 件竊盜案件，丙○
      ○則均向警方坦承上情。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、附記事項：
    關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，不
    受刑法第41條第8 項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
