【裁判字號】    98,訴,787
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第3319號、
第5076號），本院於中華民國98年12月15日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；全
    虹通信頭中店簽帳單上偽造「丙○○」之署名壹枚沒收。應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    ；全虹通信頭中店簽帳單上偽造「丙○○」之署名壹枚沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品案件，經本院於民國96年8 月14日以96年
      度訴字第480 號判決，判處有期徒刑10月，於96年8 月31
      日確定，並於97年4 月28日因縮刑期滿執行完畢（構成累
      犯）。詎其仍不思悔改，復有下列之犯行：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於98年6 月9 日近中午時
      分，以闖空門方式，潛入丙○○位於苗栗縣後龍鎮東明里
      14下鄰浮尾15之5 號住處（無故侵入住宅部分未據告訴）
      ，徒手竊取丙○○所有之黃金項鍊1 條及卡號為00000000
      00000000號之玉山銀行信用卡1 張，得手後旋於同日晚上
      8 時許，將上開竊得之黃金項鍊，持往苗栗縣苗栗市○○
      路1079號「日月發」銀樓，以新台幣（下同）1 萬2 千元
      之價格，賣給不知情之負責人謝發強，供己購買毒品之用
      （施用毒品部分，由檢察官另案偵查中）。
 （2）甲○○復基於詐欺及行使偽造私文書之犯意，於同日晚上
      9 時多許，前往苗栗縣頭份鎮○○路43號「全虹通信頭中
      店」（下稱全虹通信），向店員表示欲購買價值2 萬零8
      百元之行動電話1 支，並將上開丙○○所有之信用卡交給
      店員刷卡，通過刷卡機讀取後，店員將刷卡機列印出來之
      簽帳單交予甲○○簽名，甲○○即在該一式二聯之消費簽
      帳單上，偽簽「丙○○」之署名1 枚，偽造完成不實之簽
      帳單私文書後，再將商店存根聯交還給店員而行使之，使
      不知情之店員因此陷於錯誤，以為其即係丙○○本人，同
      意將行動電話交給甲○○，足生損害於丙○○及玉山銀行
      依約與該特約商店確認持卡人身份之正確性。
 （3）嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持檢察官核發之拘
      票，於98年6 月16日中午12時10分許，在苗栗縣苗栗市南
      勢里國馨30號前，拘獲另犯毒品案件之甲○○，警方同時
      在甲○○身上皮夾內，搜出丙○○失竊之玉山銀行信用卡
      1 張、全虹通信發票1 張、全虹通信頭中店簽帳單收據，
      始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項。
四、附記事項：
（一）被告所犯之行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，係以一行
      為同時觸犯二罪名，有想像競合犯之關係，應依刑法第55
      條想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，
      起訴書認為係獨立之數罪，尚有未洽，附此敘明。
（二）關於易科罰金之數罪，因併合處罰定其應執行刑逾6 月者
      ，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，仍得易科罰金
      ，不受刑法第41條第8項規定之限制，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
