【裁判字號】    98,苗簡,983
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第983號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度，聲請人具體求處有期徒刑3 月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之
    供述而查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1162號卷宗相關資料可證，
    爰依毒品危害防制條例第17條第1 項規定減輕其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1162號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○路221號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無繼續施用傾
    向釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第51號為不起訴處分確定，復因再犯施用毒品案件，最近
    1 次施用第二級毒品，係於民國91年7 月15日經臺灣苗栗地
    方法院以91年度苗簡字第521 號判決，處有期徒刑6 月確定
    ，並於92年04月30日執行完畢（不構成累犯）。詎仍基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於98年09月10日17時許，在
    苗栗縣竹南鎮海口尾某處土地公廟內，以將安非他命置入玻
    璃頭吸食器（業經丟棄）內點火燒烤，再吸食因此所產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同月10日20
    時許，為警持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票，在林俊
    雄（另案偵辦）位於苗栗縣竹南鎮龍鳳里05鄰山寮59號住處
    執行搜索時，適甲○○亦在場，而經採其尿液檢體送驗後，
    結果發現呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，而查獲上
    情。
二、案經本檢察官指揮苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方法足資
    佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列證據如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢及偵查中供稱於犯罪事實欄所
          載之時、地，施用第二級毒品安非他命之自白供述。
    （二）書證：苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
          驗作業管制紀錄影本1 紙：證明送鑑驗之尿液檢體係
          被告所排放尿液之事實。
    （三）鑑定：中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心20
          09年9月25日尿液檢驗報告影本1紙：證明被告之尿液
          檢體，確經驗出安非他命、甲基安非他命之陽性反應
          ，足證被告自白與事實相符。
二、被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪嫌。被告犯後供出毒品來源，並因而查獲林俊雄
    販賣毒品乙案（本署98年度偵字第4904號），請依毒品危害
    防制條條例第17條第1 項之規定減輕其刑後，從輕量處有期
    徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
