【裁判字號】    98,司促,51458
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第51458號
債  權  人  詮嬴實業有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就未屆期部分之請求及超過年利率百分之五之利息之聲請駁
回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依債權人聲請狀
    所載原因事實，雙方約定支付方式為分期付款，並有切結書
    影本可稽，債權人請求全數金額，自屬無據。另查，雙方未
    約定應付利息，其遲延利息之法定利率為年利率百分之5 。
    綜上，故除對未屆期部分之請求及利息超過按年利率百分之
    5 計算於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
