【裁判字號】    98,簡,9901
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾包（驗餘共
淨重肆點捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，
    被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定後，
    應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶
    塊共13包（驗前共淨重4.86公克，經就其中編號1 至3 部分
    各取出0.01公克鑑定，驗餘共淨重4.83公克），係查獲之毒
    品，有臺北市政府警察局鑑驗通知書（北市鑑毒字第212 號
    ）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之
    吸食器1 組，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另
    檢驗取樣共0.03公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬
    之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
