【裁判字號】    98,簡,9828
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第9828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8152號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（
均含包裝袋，全部驗餘淨重1.1048公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命3 包（均含包裝袋，因甲基安非他命毒品
    附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命
    毒品），毛重1.8250公克、驗前淨重1.1050公克、取樣0.00
    02公克、驗後淨重1.1048公克」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於（一）95
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1253號判處有期
    徒刑8 月確定；（二）95年間，因違反毒品危害防制條例〔
    施用第二級毒品〕案件，經本院以95年度簡字第4126號判處
    有期徒刑5 月確定；（三）95年間，因重傷害案件，經臺灣
    高等法院以95年上訴字第3743號判處有期徒刑4 年確定：前
    揭（一）、（二）所示之二罪刑，經本院以96年度聲減字第
    4729號分別裁定減為有期徒刑4 月、2 月又15日，並連同上
    開（三）之罪刑合併定應執行有期徒刑4 年4 月之罪刑合併
    執行，嗣被告於98年7 月14日縮短刑期假釋出監，現仍假釋
    中（觀護結束日期為100 年4 月11日），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽（本案尚不構成累犯，起訴書認
    被告應依刑法第47條第1 項之累犯規定加重其刑，容有誤會
    ）。詎被告於前案判決確定後，仍未能戒絕毒品，再為本件
    施用本件第二級毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑；另斟酌被告家庭經濟狀況貧寒等情（見
    被告警詢筆錄），併諭知易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日之標準。
三、上開扣案第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重如事實欄
    所示）係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至本件甲基安非他命3 包之分裝袋，
    均因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字第4665
    號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
