【裁判字號】    98,交聲,4429
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4429號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年9 月25日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    23日晚上8 時30分許至同日晚上8 時40分許止，在臺北縣樹
    林市○○街友人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘車牌號碼為RYE-232 號輕型機車，欲返
    回其位在臺北縣新莊市○○路171 巷16號3 樓之住處，迨於
    同日晚上9 時6 分許，行經臺北縣樹林市○○街219 巷口時
    ，為警攔檢並施以呼氣酒精濃度測試，施測後測得其呼氣酒
    精濃度為0.71MG/L，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，於98年9 月25日以北監自裁字第
    裁40-C00000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之處分
    。
二、異議意旨略以：本件異議人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分（案號：98年度偵字第27480 號），並向檢
    察官指定之財團法人蘆洲李宅古蹟維護文教基金會支付新臺
    幣5 萬元，本件竟再裁處受處分人罰鍰45,000元，並不合理
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，於98年9 月25日以北監自裁字第裁40-C00000000
    號裁決書，裁處異議人為上開處分，並於同日由異議人本人
    親自簽收，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙在
    卷可稽。本件交通違規事件之聲明異議期間，應自98年9 月
    26日（即送達翌日）起算20日，算至同年10月15日即告屆滿
    ；惟本件異議人竟遲至98年12月1 日始向原處分機關聲明異
    議，有異議人提出之聲明異議狀及其上收文章戳在卷可查。
    本件異議人就上開裁決書之處分聲明異議，顯已逾前開法定
    之異議期間，揆諸前揭說明，本件聲明異議與法不合，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
