【裁判字號】    98,簡,9569
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16265號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之臺灣大哥大
行動通信網路業務服務申請書上申請人簽章欄內偽造之「乙○○
」署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、查被告甲○○持乙○○之國民身分證及健保卡，偽造上揭申
    請書申辦行動電話門號，而取得行動電話門號SIM 卡1 張，
    並將上開SIM 卡交付予劉昌志盜打該門號。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及
    同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被告與劉昌志就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告偽造
    乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽造私
    文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。再被告以一行為觸犯上開行使偽造私文書罪
    及詐欺得利罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之行使偽造私文書論處。爰審酌被告貪圖不法利益
    ，擅自使用他人之證件，申辦行動電話，已破壞遭冒名之人
    利益及通訊管理之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至偽造之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書已交付店
    員楊鎮國，故並非被告有，自無從於本案中宣告沒收；惟上
    開申請書上申請人簽章欄內偽造之「乙○○」署押共2 枚，
    應依刑法第219 條之規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
