【裁判字號】    98,司執消債清,49
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第49號
聲  請  人
即  債務人  蕭如玉
代  理  人  青含國律師
本件上列聲請人聲請清算事件，因財產不敷清償費用及債務時，
裁定終止清算程序：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第43號裁定開始清算程序在案。再查，依據債務人所
    提財產及收入狀況說明書所載及管理人之報告，其財產僅有
    4、5年前所購買之牌照號碼為EGP-893的50cc中古機車乙輛
    ，且該輛機車之行照已遺失，且未繳納強制險、罰鍰，此有
    98年8月25日債務人陳報狀暨同年9月28日債權人會議記錄在
    卷可憑。再參酌本院98年10月20日板院輔98司執消債清土字
    第49號函詢各債權人及債務人，就上揭債務人所有之EGP-89
    3的50cc中古機車，倘需經變價始得分配，本院認其變價所
    得尚不足以支付因變價所需指定管理人之報酬及相關費用等
    情，各債權人及債務人亦均無意見。綜上，堪認本件債務人
    之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤
    銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算
    程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定
    裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
