【裁判字號】    98,交易,626
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
082號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
 一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月18日21時16分
     許，駕駛車號5335-HV 號自小客車，沿臺北縣板橋市台64
     線東西向快速道路下橋引道，欲右轉進入板橋市○○路之
     時，本應注意遵守道路交通標誌之指示，而依當時天候晴
     、夜間有照明、柏油乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好
     ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在該路段設有
     下橋車輛「禁止右轉」標誌之情形下，猶貿然違規右轉進
     入板橋市○○路，適有右後方由告訴人甲○○所騎乘之車
     號J8Q-869 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段直行
     而來之際，雙方閃避不及，被告乙○○所駕駛上開自小客
     車之右側車身乃與告訴人甲○○所騎乘上開重型機車之正
     前面發生撞擊，致告訴人甲○○人車倒地後受有創傷性脾
     臟破裂、頭部外傷、肺挫傷及右大腿開放性傷口並傷及肌
     腱等之重傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之
     過失重傷害罪嫌（起訴書誤載為刑法第284 條第1 項前段
     之過失傷害罪）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人已與被告達成和解，
    並具狀撤回其告訴在案，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可按，
    則揆諸首開說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
