【裁判字號】    98,家他,106
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第106號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間宣告停止親權等事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳納裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，兩造間宣告停止親權等事件，經本院於民國98年8 月
    11日以98年度家救字第96號裁定，准對相對人即原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於
    民國98年10月21日，經本院以98年度家移調字第32號成立調
    解，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項
    前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告
    徵收應負擔之訴訟費用。查本件應徵收第一審裁判費3,000
    元，扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，相
    對人即原告應向本院繳納1,000 元。爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
