【裁判字號】    98,家聲,494
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第494號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為彭品秀。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國94年3 月22日
    生）為父親林明錫與母親乙○○所生之女。聲請人之父林明
    錫已於95年6 月23日死亡，聲請人由母乙○○扶養照顧迄今
    ，聲請人係重度智能障礙者，目前在台北縣八里療養院三峽
    分院接受治療，但聲請人之祖父母卻一直欲將聲請人帶回屏
    東老家居住，致聲請人恐會中斷療養院的治療課程。因聲請
    人與母同住多年，其母親娘家親人幫忙照顧，聲請人平常與
    母親娘家親人共同過年祭拜祖先，卻與父親家族親戚無往來
    ，為使聲請人融入母親娘家之生活及取得母親家族認同，請
    求法院准變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「彭」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出中華民國身心障礙手冊
    影本、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、台灣屏東地方法院98年度
    家調字第98號協議筆錄影本、台北縣三峽鎮公所函、醫院診
    斷證明書影本各1 件為憑，復經證人即聲請人之外婆陳彩真
    到庭證述屬實（參見本院98年10月28日非訟事件筆錄），堪
    信聲請人之主張為真實
四、本院審酌聲請人甲○○現與母親乙○○同住，並由母娘家親
    人幫忙扶養，聲請人之父親林明錫已於95年6 月23日死亡，
    聲請人一直由母乙○○扶養照顧迄今，且聲請人係重度智能
    障礙者，目前在台北縣八里療養院三峽分院接受治療，為避
    免中斷治療課程，併考量聲請人已由其母親扶養照顧多年，
    與母親家族往來密切，聲請人與父姓家族則無任何社會生活
    聯結，亦失去身分認同感；若聲請人與母親家族姓氏不同，
    將影響聲請人融入家庭生活，確實易引起困擾，是認聲請人
    現有姓氏對其有不利影響，從而本件聲請為有理由，爰准變
    更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
