【裁判字號】    98,交聲,3887
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3887號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年10月22日所為之北監自裁
字第裁40-CG0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7月
    7日17時53分許，駕駛車號4956-QJ號自用小客車，行經臺北
    縣土城市○○路與立德路口時，有汽車行駛於一般道路上汽
    車駕駛人未繫安全帶之違規行為，嗣經警員逕行舉發後，原
    處分機關於98年10月22日以北監自裁字第裁40-CG0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    31條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500元。
二、異議意旨略以：伊遭舉發當時係穿著亮黃色上衣，而與伊之
    汽車安全帶( 金棕色) 顏色相近，依伊所提供伊自行拍攝穿
    著遭舉發當時所著上衣並繫上安全帶之照片3 張所示，每張
    均可隱約看出繫安全帶部位之左肩至左前胸處呈現斜形亮白
    反光，與警方採證照片6 張相同，足以佐證伊遭發當時確有
    配戴安全帶之事實，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：觀以異議人所提出其自行拍攝繫有安全帶之照片3 張
    ，於異議人穿著淺色衣服之情況下，異議人之座車安全帶確
    會呈現亮白之反光情形，有照片3 張在卷足佐；且經本院勘
    驗原舉發單位即臺北縣政府警察局所提供之違規採證錄影光
    碟，於異議人之左肩向右方腰間方向確可清楚辨認有帶狀之
    亮白反光情形，有本院之勘驗筆錄及附件照片2 張、光碟及
    磁碟片各1份在卷可參，足認異議人辯稱其有繫上安全帶乙
    節應勘屬實。原處分機關未查，逕援引道路交通管理處罰條
    例第31條第1項之規定據以裁罰，自有未洽，應由本院撤銷
    原處分，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
