【裁判字號】    98,補,1682
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1682號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）524,199
元，應繳裁判費5,730元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元
外，尚應補繳5,230元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，
並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
