【裁判字號】    98,簡,9885
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、(二)「被告甲○○於警詢
    及偵查中之供述」應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之
    自白」及一、(三)「照片2 張」應更正為「照片4 張」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告學歷國中畢業，其正值壯年，卻不思以己之力賺取金
    錢財物，反以竊取商品滿足自身所需，兼衡其前有竊盜紀錄
    ，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，惟審酌被告所竊取之財物價值僅新臺幣111 元，價值不
    高，又所竊取之部分物品業已發還告訴人，所生損害非重，
    兼衡其之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
