【裁判字號】    98,簡,7598
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第17760 號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第24851號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「129,989 元」
    更正為「29,989元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    。且依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財
    或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡
    訊詐欺之事，常有所聞，並經報章雜誌一再報導，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持
    以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以提供帳戶提款卡及密碼予他人使用之一行為，致
    被害人乙○○、丙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其
    等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種
    想像競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本
    件被害人受詐騙金額合計高達3 萬6989元，及被告犯後猶設
    詞飾卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至檢察官移送併辦之犯罪事實為被告交付其上揭帳戶予詐騙
    集團成員使用，該詐騙集團成員於98年5 月19日撥打電話與
    被害人丙○○，佯稱購物消費有問題，致丙○○陷於錯誤，
    將款項29,989元匯入被告上開帳戶等語，惟查此部分犯罪事
    實與上揭聲請人聲請簡易判決處刑之部分犯罪事實同一，並
    經本院為前揭有罪之認定，故檢察官移送併辦部分爰不另行
    審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
