【裁判字號】    98,簡,9923
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖
陸捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行補充：「經臺灣
    板橋地方法院以89年度易字第3010號判處有期徒刑10月確定
    ，於91年1 月31日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）
    。」；證據部分補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。是被告於98年10月29日19時
    許為警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在
    採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行無訛，被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，
    被告被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢後（初犯
    ），隨即於該觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品
    案件經送觀察勒戒及強制戒治，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋
    放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次刑事庭會議紀
    錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係3 犯以上，已
    非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之『5 年後再犯
    』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。爰審酌被告多次施
    用毒品之紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明
    結晶塊1 包（驗前淨重1.969 公克，驗餘淨重1.9688公克）
    ，為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0985782 號）1 份附卷可憑
    ，故不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0002公克，因
    已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
