【裁判字號】    98,司聲,2195
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2195號
聲  請  人
即  債權人  億燦有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  裕東工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾壹萬肆仟貳佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第11497 號民事裁定，為擔保假處分，曾提
    供如主文第1 項所示之擔保金後，聲請禁止相對人就該假處
    分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付
    款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由
    在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，聲請人已全額清償對
    相對人之債務，相對人並已同意聲請人取回前開假處分所提
    存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第11497 號民事裁
    定影本、本院95年度存字第5873號提存書影本、本院民事執
    行處支票假處分函影本、本院95年度板簡字第6765號宣示判
    決筆錄影本、本院97年度簡上字第123 號民事判決影本、債
    權計算書影本、同意書原本、公司變更登記表影本等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年10月24日以95年度裁全字
    第11497 號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，並據以聲
    請本院以假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所
    列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第
    三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，業據調
    取本院95年度存字第5873號擔保提存卷核閱屬實，然相對人
    即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔
    保金，亦據聲請人提出之同意書及公司變更登記表附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
