【裁判字號】    98,簡,9898
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第9898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7259號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋，驗後淨重0.0398公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，因甲基安非他命毒品附
    著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基安非他命毒
    品），毛重0.2700公克、驗前淨重0.0400公克、取樣0.0002
    公克、驗後淨重0.0398公克」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，經觀察、勒戒後，復因施用第二級毒品，經
    本院以98年度易字第697 號，判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新台幣1,000 元折算壹日確定，現於臺灣桃園女子監
    獄執行中，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查。被告於前案判決確定後，仍未能戒絕毒品，再為本件施
    用本件第二級毒品犯行，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；
    惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑；另斟酌被告家庭經濟狀況勉持等情（見被
    告警詢筆錄），併諭知易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    之標準。
三、上開扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重如事實欄
    所示）係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之。至本件甲基安非他命1 包之分裝袋，
    因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在，
    爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字第4665號
    判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
