【裁判字號】    98,司票,7865
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7865號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載付款地，而
    票載發票地為台北縣中和市如附表所示之本票，並免除作成
    拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本票一件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。票據載有受款人時，受款人只能經
    由背書而轉讓，否則其背書不連續。經查，系爭本票記載受
    款人為甲○○，並非聲請人，且本票背面為空白並無受款人
    之背書，聲請人自無法以背書連續證明其享有執票人之權利
    ，據以聲請本票准予強制執行，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
