【裁判字號】    98,簡,9728
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄
    補充被告甲○○構成累犯之前科記錄：「甲○○前因侵占案
    件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡上字第52號判決判處有
    期徒刑6 月確定，並於民國（下同）94年7 月24日縮刑期滿
    執行完畢。」、倒數第3 行「匯款共新臺幣（下同）29,001
    元」應更正為「匯款共新臺幣（下同）28,984元」；關於認
    定被告甲○○本件犯罪事實之理由並補充：「被告甲○○固
    坦承其確有將上開帳戶之提款卡及密碼交付與真實姓名年籍
    不詳之成年人；惟辯稱：伊係應徵司機工作，對方要求提供
    履歷表、汽車駕照影本、提款卡，伊因怕忘記密碼，所以金
    融卡上有寫密碼云云。經查：按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之
    必要，而金融存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。又被告於偵訊時能輕易記憶出
    其提款卡密碼，斷無將密碼書寫於提款卡背面之必要；縱果
    如被告辯稱係應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之成年人
    接觸，然對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等
    重要事項，均稱毫無所悉，被告卻如此輕率交付具個人專屬
    性之金融帳戶予他人使用；況縱需薪資轉帳，亦僅需告知帳
    號或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等重要
    之物，此乃眾所週知之事，被告為一智識成熟之人，豈有不
    知之理。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金
    錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告對於將
    自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作
    為實行財產犯罪之工具乙節，應有所預見及認識，被告猶將
    上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人
    及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯
    罪之不確定故意無訛。是被告上開所辯，要屬飾卸之詞，殊
    無可採。從而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依
    法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。末查；被告有如上開補充犯罪事實之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
