【裁判字號】    98,司司,166
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第166號
聲  報  人  甲○○即朝昇機械實業股份有限公司清算人
上列聲報人就朝昇機械實業股份有限公司呈報清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，公司法第83條第1 項定有明
    文。上開規定依同法第334 條於股份有限公司準用之。次按
    公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，
    應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散
    、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之
    規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之
    證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債
    表，復為非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條
    所明定。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就朝昇機械實業股份有限公司（下稱朝昇公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第334條、第83條等規定，提出朝昇公司
    之最新變更登記事項卡、股東名冊、清算人就任後所造具之
    資產負債表及財產目錄、前述簿冊經監察人審查之證明文件
    、監察人審查後提經股東會承認之證明文件及清算人就任後
    3 次以上刊登公告催告債權人於3個月申報債權之新聞紙等
    事項。經本院於98年11月4日發函諭請聲報人於送達後7日內
    補正，逾期未補正則駁回本件聲請，上開函文於98年11月9
    日送達聲報人，惟聲報人逾期迄未補正，有送達證書在卷可
    佐，參酌前開說明，其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
