【裁判字號】    98,聲,6052
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第4088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑二年七月確定，於民國97年5月26
    日送監執行，在監執行中於98年11月30日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺罪，經臺灣花蓮地方法院以96年度
    易緝字第12號判決判處有期徒刑三月確定，嗣經臺灣花蓮地
    方法院以96年度聲減字第810 號裁定減為有期徒刑一月又十
    五日；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第2918號判決判處有期徒刑一年確定，上開二罪經本院以
    97年度聲字第3780號裁定應執行有期徒刑一年一月；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第2532號判
    決，分別判處有期徒刑十月、十月，應執行有期徒刑一年六
    月確定，上開有期徒刑一年一月、一年六月自97年5 月26日
    起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司
    98年11月30日法矯司字第0980907451號函、臺灣臺中女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
