【裁判字號】    98,簡,8635
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第17420號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之「鼓動兄弟情」光碟捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「羅嘉琪
    」應更正為「乙○○」、倒數第3 行「嗣經基本國際公司法
    務人員甲○○上網時發現，並購得該套盜版光碟」更正為「
    嗣經基本國際公司法務人員甲○○於98年5 月27日上網時發
    現，並於98年6 月1 日購得該套盜版光碟」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳
    列。雖聲請人認被告係犯著作權法同條項之明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪；惟查，本案係著作權人之代表
    人為蒐證而喬裝買家競標，並以新臺幣150 元標得上開商品
    ，而為警循線查獲，因此被告並未能發生散布之結果而未遂
    ，又未遂犯之處罰有以有明文規定者為限，故被告之行為僅
    止於意圖販賣、散布而公開陳列既遂，則聲請人認被告為散
    布既遂，容有誤會，惟其所引用聲請處刑法條之條項均相同
    ，僅罪名有別，故毋庸為法條之變更，併此敘明。又被告意
    圖散布而持有上開重製光碟之低度行為，為其意圖散布而公
    開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予以特別歸類，定之犯罪構成要件行為要素，則行為人基於
    概括犯意，在密切接近之時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，故被告以一營利之目的，自民國98年5 月間至同年
    6 月1 日他人購得重製之光碟之日止，在上揭網站張貼販賣
    光碟資訊，核屬「集合犯」，為包括之一罪，應僅成立一罪
    。爰審酌被告貪圖小利，侵害他人之智慧創作，損及他人享
    有之智慧財產權，兼衡其前案資料，足認其素行尚佳，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮，致
    罹刑典，復與告訴人達成和解，獲得告訴人原諒，有98年12
    月11日之調解筆錄1 紙在卷可稽，經此偵審程序及刑之宣告
    教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、扣案之「鼓動兄弟情」光碟共8 片，係被告犯本罪所用之物
    ，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3項 、第2 項、第
    98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
