【裁判字號】    98,交聲,3971
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3971號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  台灣夌屋工業股份有限公司
法定代理人  顏慶漳  51歲（民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年10月12日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-1AD489063、41-1AD489064、41-1AD489065
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人台灣夌屋工業股份有限
    公司所有之車牌號碼QY3-361號輕型機車、車牌號碼AJ5-825
    、LG3-770 號重型機車，於民國97年11月21日上午11時9 分
    、10分許，經駕駛在臺北市○○街66巷禁止臨時停車處所停
    車，經臺北市停車管理工程處掣單舉發；爰依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款規定，分別裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1200元。
二、聲明異議意旨略以：臺北市○○街66巷向無標線劃設，街坊
    鄰居均在該處停放車輛，已為常態，異議人係正常停車，且
    經查訪得知該處禁止臨時停車標線已於98年初塗銷，足見主
    管機關政令之反覆，難以服眾，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元
    以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。經查，異議人所有之車牌號碼QY3-361 號
    輕型機車及車牌號碼AJ5-825 、LG3-770 號重型機車，於97
    年11月21日上午11時9 分、10分許，在臺北市○○街66巷禁
    止臨時停車處所停車，經臺北市停車管理工程處掣單舉發之
    事實，有臺北市政府交通局北市交停字第1AD489063 號、第
    1AD489064 號、第1AD489065 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 件及照片3 幀附卷可資佐證。異議人雖以前揭情
    詞置辯；惟按駕駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執
    行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人
    員之指揮，道路交通管理處罰條例第4 條第1 項規定甚明，
    此為汽車駕駛人應盡之義務。而依卷附採證照片觀之，異議
    人停車處所，其路面確劃有禁止臨時停車標線，不得停車，
    異議人何得以一般人在該處停放車輛為常態，自為守法與否
    之決定。至主管機關事後是否廢止該處禁止臨時停車之管制
    ，更與異議人之違規行為無涉，異議人執此為辯，亦屬無據
    。綜上，異議人所有之車牌號碼QY3- 361號輕型機車、車牌
    號碼AJ5-825 、LG3-770 號重型機車，經駕駛在禁止臨時停
    車處所停車之違規事實，事證明確，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，分別裁處罰鍰1200
    元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
