【裁判字號】    98,司促,53845
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第53845號
債  權  人  丙○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按原告之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之；次按，除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之
    訴訟標的，有既判力，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、
    第400 條第1 項分別定有明文。經查本件請求業經本院作成
    97年家訴字第85號民事判決，且於民國97年10月24日確定在
    案，此有本院之判決書及確定證明書附卷可稽，故依前開規
    定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
