【裁判字號】    98,易,3205
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24961 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○與告訴人即代號00000000號（真實
    姓名年籍詳卷）之女子素不相識，詎被告於民國98年8 月25
    日晚上10時許，騎乘車號K8T-093 號重型機車沿重陽橋往三
    重方向行駛時，見告訴人獨自騎乘重型機車（車號詳卷），
    認有機可趁，竟意圖性騷擾，於同晚10時20分許，在下重陽
    橋沿臺北縣三重市○○路往蘆洲方向行駛，快抵達臺北縣三
    重市○○路72號重陽加油站前，騎乘前開機車至告訴人左側
    ，趁告訴人不及抗拒之際，以右手撫摸告訴人左側臀部，得
    逞後，旋即騎乘上開機車逃逸。嗣告訴人記下被告所騎乘之
    機車車號，並報警處理後，始循線查悉上情，因認被告涉犯
    性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而
    為觸摸臀部之行為罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而
    為觸摸臀部之行為罪，依同條第2 項之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
