【裁判字號】    98,再易,21
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度再易字第21號
再審原告    丙○○
再審原告    乙○○
再審原告    甲○○（偏名吳麗珍.
前列三人共同
送達代收人  丁○○
再審被告    戊○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月20
    日裁定命原告於5日內補正（98年度補字第1030號）。該項
    裁定已於98年8月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
