【裁判字號】    98,簡,9965
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              98年度簡字第
9965號聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案資料更正為「甲○○前
    因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院及本院以97年度壢簡字第
    327 號、97年度簡字第6118號分別判處有期徒刑3 月、4 月
    確定，二罪接續執行，於民國98年7 月17日縮刑期滿執行完
    畢」、證據並所犯法條欄一、(一)「被告甲○○之供述」應更
    正「被告甲○○之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。爰審酌被告學歷高中畢業，且已有
    多次竊盜前案紀錄，足認素行不佳，其不思依循正軌賺取財
    物，反以竊盜方式，破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況，所竊得財物
    價值僅新臺幣29元，且業經被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
