【裁判字號】    98,聲,5994
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第5994號
聲請人  即
選任辯護人  曾昭牟律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告涉犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第2 款情形，而有羈押必要，於民國98
    年4 月10日裁定羈押並於同日起執行，且分別於同年7 月10
    日、9 月10日、11月10日延長羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○所犯竊盜、詐欺等犯行，業經本院判處應
    執行有期徒刑12年，而本院認定被告為多件加重竊盜、詐欺
    犯行，足認其有反覆實施之虞，且此項情形依然存在，不能
    因具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
