【裁判字號】    98,易,3204
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7651號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年9 月28日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，於98年10月13日
    晚間22時20分許回溯96小時內某時，在不詳之地點施用第二
    級毒品安非他命。嗣經警於同日22時20分許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○段192 號前，因行跡可疑為警盤查，並自同行友
    人林仁瑋（另案偵辦中）身上扣得安非他命吸食器1 只。經
    警於同日在臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所內採集其
    尿液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，因認被告涉有毒
    品危害防制條例第第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告於不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命，是依卷證所示無從證明被告施
    用毒品之犯罪在本院轄區內。而本件被告之住所係在臺北市
    文山區○○路○ 段265 號3 樓，且另無居所，有司法院戶役
    政電子閘門連結作業系統被告個人基本資料查詢結果乙紙及
    調查筆錄受詢問人基本資料等在卷可稽，非屬本院轄區。再
    被告於本案98年12月7 日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守
    所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。至被告為警查獲
    地點雖係在本院轄區內，惟被告未為警扣得毒品，亦難認其
    犯罪地點與查獲之本轄區有關。綜上，本案被告之犯罪地或
    被告之住所、所在地，均非在本院轄區，是聲請人向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸首開規定，即有未合。
四、末按檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件
    雖經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件並無管轄權
    ，依法應諭知管轄錯誤之判決，揆諸上開法條及說明，改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，移
    送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
