【裁判字號】    98,聲,6087
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第4124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑二年四月確定，於民國97年4 月7
    日送監執行，在監執行中於98年12月1 日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度簡字第6459號判決判處有期徒刑五月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第7321號判決判
    處有期徒刑五月確定，上開判處有期徒刑五月、五月二罪，
    經本院以97年度聲字第1604號裁定定應執行有期徒刑九月；
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第79
    31號判決判處有期徒刑六月確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度簡字第678 號判決判處有期徒刑四
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    簡字第856 號判決判處有期徒刑五月確定；上開判處有期徒
    刑六月、四月、五月三罪，嗣經本院以98年度聲字第2344號
    裁定應執行有期徒刑一年一月；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度簡字第5102號判決判處有期徒刑六月
    確定，上開有期徒刑九月、一年一月、六月自97年4 月7 日
    起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司
    98年12月1 日法矯司字第0980907507號函、臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
