【裁判字號】    98,簡,9922
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐文奇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆零捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個、甲基安非他命吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料補充更正為「甲○○
    於民國88年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88
    年6 月14日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於以88年度偵字第2690號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，經同署起訴並向本院聲請裁定
    送強制戒治，戒治部分於89年9 月2 日停止戒治釋放出所，
    徒刑部分，經本院以89年度易字第3010號判處有期徒刑10月
    確定，於91年1 月31日執行完畢」、扣案物品補充「甲基安
    非他命吸食器1 組」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載觀察
    勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒完畢而釋放
    5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其前
    所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明
    ，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再
    犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參）
    ，本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌
    被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分
    ，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸
    食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健
    康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0408公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋
    1 個、甲基安非他命吸食器1 組，均為被告所有供犯罪所用
    之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
