【裁判字號】    98,勞訴,147
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第147號
原      告  財政部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊正評律師
複代理人    王福民律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還補償金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告之住所設於桃園縣楊梅鎮○○路梅岡巷15弄39號
    4樓，經本院依職權查詢屬實，有被告之個人基本資料查詢
    結果1紙在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，本院無
    管轄權，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
