【裁判字號】    98,聲,5848
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    北縣林口鄉戶政事務所）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第734號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）檢察官
    指定保證金新臺幣2 萬元，嗣由具保人甲○○繳納現金後（
    收據號碼：刑保字第97005375號），將被告予以釋放。茲因
    被告於板橋地檢署98年度執字第8119號案件執行時逃匿，爰
    聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服（司法院70年10月28日（七
    ０）廳刑一字第1104號函復臺灣高等法院意旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○雖經傳拘無著，惟依卷附之聲請人通
    知具保人通知（或偕同）被告到案接受執行之通知書，乃依
    具保人於保證金收據影本上所載之陳報地址即「臺北縣林口
    鄉○○○路○ 段68巷8 號9 樓之5 」以為送達，惟其送達結
    果係因「查無此人」而遭退回，此有送達文書回證影本1 張
    在卷可憑；此外，聲請人並未就具保人之設籍地址即「臺北
    縣林口鄉○○村○○路2 號（臺北縣林口鄉戶政事務所）」
    以為送達，顯然聲請人未經合法通知具保人；況且，聲請人
    即便認具保人之設籍地址為臺北縣林口鄉戶政事務所，無法
    為實質送達，應認具保人之住所、居所及所在地不明，亦得
    以公示送達之方式達到合法送達之效力。準此，則本件因未
    經合法送達於應送達之具保人，致始具保人無從履行其保證
    人之責任，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保
    責任，自不得逕行沒入具保人所繳納之保證金，是以聲請人
    所為聲請於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
