【裁判字號】    98,聲,6016
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第966號、97
年度戒毒偵字第101號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳陸參肆公克，
驗餘淨重零點貳肆柒公克）、第貳級毒品甲基安非他命壹包（毛
重零點柒公克，驗餘毛重零點陸捌柒公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第101號為不起訴處分確定，惟警方查獲扣案之第2級毒品甲
    基安非他命1包（淨重0.2634公克，驗餘淨重0.247公克）、
    第2級毒品甲基安非他命1包（毛重0.7公克，驗餘毛重0.687
    公克，聲請書誤載為「淨重」），係查獲之毒品，屬於毒品
    危害防制條例第18條第1項所定之違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
三、本件扣案之顆粒1 包（淨重0.2634公克，驗餘淨重0.247 公
    克），經送請鑑驗之結果，確含第2 級毒品甲基安非他命成
    分；扣案之透明結晶1包（毛重0.7 公克，驗餘毛重0.687公
    克），亦確含有第2 級毒品甲基安非他命成分等節，分別有
    憲兵司令部刑事鑑識中心98年11月9日憲直刑鑑字第098000
    1963號鑑定書及台灣檢驗科技股份有限公司95年8月7日CH
    /2006/71213號濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽，均為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列之第2級毒品，自屬違禁
    物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，應予准
    許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
