【裁判字號】    98,訴,4216
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4629號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點貳零零肆公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外包
裝袋壹個、注射針筒肆支、提撥器參支、橡皮管壹條、殘渣袋伍
個及分裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳零
零肆公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外包裝袋壹個、注射針筒
肆支、提撥器參支、橡皮管壹條、殘渣袋伍個及分裝袋貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、被告甲○○曾經觀察勒戒，於民國94年2 月25日執行完畢釋
    放後，又於5 年內犯本件施用第一級、第二級毒品罪，應依
    法逕行追訴處罰。按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品，
    核被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用
    第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，及其犯罪動機、手段、智識
    程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其執行刑。
三、扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重0.2004公克），為查獲之第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋1 個，具有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕功用，與扣案之注射針筒4 支、提撥器3 支
    、橡皮管1 條、殘渣袋5 個及分裝袋2 個，均為被告所有，
    為便利被告或供其施用毒品海洛因所用之物，業據被告於審
    理時供承在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
