【裁判字號】    98,易,3182
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26357
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知一般人無故取得他人金融機
    構帳戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預
    見無故取得他人帳戶之人，可能係將該金融帳戶作為詐騙他
    人使用，竟仍基於他人持以實施詐欺取財犯罪、亦無違反其
    本意之幫助犯意，於民國98年6 月30日，在合作金庫二重分
    行開立存款帳戶（帳號：000-0000000000000 ），並申請金
    融卡後，將該帳戶、金融卡，於不詳時間、地點，提供予姓
    名、年籍不詳之成年人使用，並告知金融卡提款密碼予該人
    。該姓名、年籍不詳之成年人取得上開帳戶存摺、提款卡，
    並得知密碼後，即意圖為自己不法之所有，透過網路，謊稱
    拍賣相關物品或服務，使丙○○陷於錯誤，於98年7 月6 日
    11時29分許，匯款新台幣（下同）2800元至被告所提供之上
    開帳戶；復使丁○○陷於錯誤，於同日12時0 分許，匯款16
    80元至被告所提供之上開帳戶；再使戊○○陷於錯誤，於同
    日11時25分匯款2880元至被告所提供之上開帳戶。嗣因丙○
    ○、丁○○、戊○○發覺受騙，報警處理，始為警查悉上情
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼
    交付予不詳身份之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具。竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間
    、地點，將其所有之合作金庫商業銀行二重分行0000000000
    000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與年籍不詳之人
    使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該年籍不詳之人取
    得上開帳戶資料後，則意圖為自己不法所有，於98年7 月5
    日19時前某時許，該詐欺集團成員在雅虎奇摩網路上刊登出
    售拍立得相機（FUJIFILM Instax Mini25米原康正Hello
    Kitty ）之訊息，於98年7 月5 日19時許，適邱姿穎上網瀏
    覽此訊息陷於錯誤，而於98年7 月5 日19時許下標購買，並
    於98年7 月6 日13時許，臨櫃匯款2,800 元至乙○○之上揭
    合作金庫帳戶內，而邱姿穎因遲未收受所購之物，發覺受騙
    遂報警處理，嗣於98年7 月10日13時55分許，乙○○前往臺
    北縣三重市○○路○ 段81號合作金庫商業銀行二重分行領取
    補辦之存摺及提款卡，遭廖永龍發覺上開合作金庫帳戶已列
    警示帳戶立即報警，為警查獲知悉上情之事實，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22707 號向本院聲
    請簡易判決處刑，並於98年10月22日繫屬於本院，而由本院
    於98年11月25日以98年度簡字第8538號判處拘役40日，目前
    尚未確定等情，有本院上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第21560 號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地
    方法院檢察署98年10月22日甲○慎實98偵21560 字第193436
    號函文影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話
    查詢表各乙份附卷可稽。而前案之犯罪事實，與本案公訴人
    所指被告所交付予他人者既均為合作金庫商業銀行二重分行
    000000 0000000號之帳戶，至被害人雖有不同，亦僅係被告
    一個幫助行為，詐欺之正犯因而得遂行多次詐欺取財犯行，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，故本案與前案為裁
    判上一罪之同一案件。又本件經公訴人於98年10月30日偵查
    終結而聲請簡易判決處刑，並於98年12月9 日始繫屬本院，
    此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署98年12月9
    日甲○慎物98偵26357 字第163502號函在卷可稽，公訴人就
    同一案件，向本院重行提起公訴，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
