【裁判字號】    98,簡,9813
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾貳張及計算
機壹臺，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第3、4行更正為「由甲○○提供其位於臺北縣樹
    林市○○街98號之水果行，作為經營香港六合彩之賭博場所
    。」。
  (二)所犯法條欄中關於被告甲○○構成「接續犯」部分應更正為
    ：「被告甲○○自民國98年10月初起迄98年11月10日19時05
    分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明
    ，是被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合
    犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (三)沒收部分應更正為：「扣案之六合彩簽注單12張及計算機1
    台，係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    另扣案之六合彩簽注單1 張（偵查卷第20頁參照），係被告
    乙○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，亦據被告乙○○供
    承無誤，亦依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」。
二、爰分別審酌被告2 人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告2 人以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣及在公共之場所賭
    博財物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨渠等犯
    後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  21      日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
