【裁判字號】    98,司繼,1949
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1949號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新台幣壹仟元，逾
期未補正，駁回本件聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元，非訟
    事件法（下稱本法）第14條第1 項定有明文。又本法第14條
    規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請，復為本法第26條第1 項所明定
    。
二、經查，本件聲請人聲請陳報遺產清冊事件，未繳納聲請費，
    其聲請自非適法，爰依前開規定限期命聲請人補正，如逾期
    未補正，即駁回其聲請。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
