【裁判字號】    98,簡,9946
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第29307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA之灰色圓形錠劑
（驗餘總淨重貳拾點零柒公克）及含有甲基安非他命成分之紅
色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點零壹公克）均沒收銷燬之。又前
開灰色及紅色圓形錠劑之外包裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行「臺北縣
    五股鄉○○路○段185之13號甲○○住處」更正為「臺北縣
    五股鄉○○路○ 段185 之13號6 樓甲○○住處」、倒數第4
    行「執行搜索時扣得藥丸5小包共118顆，經送驗鑑定其中係
    含有MDMA（驗餘淨重23.07公克）、甲基安非他命（驗餘淨
    重0.01公克），因而查獲上情」更正為「執行搜索時扣得藥
    丸5 小包共118顆（總淨重28.28公克，灰色圓形藥錠共4包
    ，其餘顏色藥錠1包），經送驗鑑定其中灰色圓形藥錠係含
    有MDMA（驗餘總淨重23.07公克，驗前純質淨重0.23公克）
    、紅色圓形藥錠含有甲基安非他命（驗餘總淨重0.01公克）
    ，因而查獲上情」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑之記載。
二、查本件被告甲○○行為前，毒品危害防制條例部分條文業於
    民國98年5 月20日修正公布，被告行為後，於同年11月20日
    施行，修正後毒品危害防制條例第11條規定「持有第一級毒
    品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金
    。持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3 萬元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，
    處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金。持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第
    三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公
    克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下
    罰金。持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」又
    依據毒品危害防制條例第11條第4 項所訂定之「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」第2 條規定亦隨之修正，刪除行為
    人持有第一、二級毒品達一定數量加重其刑之規定，並更名
    為「轉讓毒品加重其刑之數量標準」。而依刑法第2 條第1
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」本件被告行為時，就行為人持有第二級毒品淨重10公克
    以上者，即應依「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條第1項第2款規定加重其刑至二分之一，亦即應處3年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣（下同）4萬5,000元以下之罰金；
    又被告行為後，上揭標準業已修正，已如上述，行為人持有
    第二級毒品淨重縱10公克以上，然所持第二級毒品純質淨重
    未達20公克，僅依毒品危害防制條例第11條第2項規定論處
    ，亦即處2年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。是倘行
    為人持有之第二級毒品淨重10公克以上，惟純質淨重未滿20
    公克，適用現行新法顯對行為人較為有利。
三、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告以一
    行為同時持有第二級毒品MDMA及甲基安非他命，為想像競合
    犯，應從一持有第二級毒品罪處斷。爰審酌被告年僅21歲，
    學歷為高中肄業，漠視法令禁制而犯本罪，並兼衡持有毒品
    之危害性程度、數量非微，復查無其以之供其他犯罪使用等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之含有第二級毒品MDMA之灰色圓形錠劑（驗
    餘淨重23.07 公克）及含有甲基安非他命成分之紅色圓形錠
    劑共1 顆（驗餘淨重0.01公克），為查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。
    又持有上開灰色及紅色圓形錠劑之外包裝袋5 個，則為被告
    所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
