【裁判字號】    98,訴,2711
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2711號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  印辰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認董事關係不存在事件，原告起訴時雖據繳納新
臺幣陸仟元，惟查本件訴之聲明第1 、2 項分別係請求確認兩造
間之董事關係不存在，核其上揭聲明之標的，並非對於親屬關係
及身分上之權利有所主張，係屬因財產權而起訴（最高法院93年
度台上字第680 號裁定意旨參照），且其標的之價額不能按金錢
估計，又不能依其他受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之
12之規定，即應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 定之，即各為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，兩項共計
為新臺幣參佰參拾萬元，應徵第一審裁判費參萬參仟陸佰柒拾元
，扣除原告預納之新臺幣陸仟元，尚應補繳新臺幣貳萬柒仟陸佰
柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
