【裁判字號】    98,勞訴,23
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第23號
原      告  乙○○
被      告  大唐國際管理顧問股份有限公司
法定代理人  盧浩熙
訴訟代理人  蔡欽源律師
            張鳳麟律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由盧浩熙為被告大唐國際管理顧問股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。經查，本件原告起訴時，被告大唐國際管理顧問股份有
    限公司之法定代理人原為甲○，嗣本件經本院於民國98年7
    月28日言詞辯論終結後，被告大唐國際管理顧問股份有限公
    司之法定代理人於98年9月8日變更登記為盧浩熙，此有被告
    提出之最新公司變更登記表1份附卷可憑。是本件被告大唐
    國際管理顧問股份有限公司之法定代理人於98年9月8日變更
    登記為盧浩熙，訴訟程序當然停止之原因發生於裁判送達後
    ，依前開說明，爰由本院裁定由盧浩熙為被告大唐國際管理
    顧問股份有限公司之承受訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第177條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
