【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度訴字第44號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
相  對  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○以「國家米蟲」公然侮辱原告
    一案，業經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以96年偵字第
    820 號為不起訴處分確定，上開不起訴處分書認依法務部調
    查局民國97年4月17日調科參第00000000000號函，錄音帶內
    容確有該語出現，惟缺乏有足夠證據可供比對。為證明該錄
    音內容確於該署錄得，且無偽、變造之情形，故聲請保全臺
    灣澎湖地方法院檢署法警長職務報告及法務部調查局聲紋鑑
    定內容。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全。又保全證據之聲請，應表明：1.他造當事人，如
    不能指定他造當事人者，其不能指定之理由。2.應保全之證
    據。3.依該證據應證之事實。4.應保全證據之理由。上開理
    由並應釋明之。民事訴訟法第368 條第1 項、第370 條分別
    定有明文。再按上開規定之立法意旨，係鑑於證據之調查，
    本應於訴訟繫屬後已達調查之程度，且有調查必要者，始得
    為之，但於此之前，如該證據有滅失或有礙難使用之虞，卻
    不能立即調查，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，致
    影響日後裁判之正確性，故特設此制以為預防。是倘本案訴
    訟已繫屬於法院，且已達可以調查證據之程度者，自無聲請
    保全證據之必要（最高法院92年度台抗字第502 號裁判意旨
    參照）。
三、經查，本件聲請人就其聲請保全之證據有如何滅失或礙難使
    用之情形而有保全之必要，並未提出能即時調查之證據加以
    釋明，且聲請人聲請之上述證據，已在本案之訴附卷可查，
    並無保全證據之必要，故揆諸前揭說明，本件聲請，核與民
    事訴訟法第368條之規定不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第371條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
