【裁判字號】    98,消債聲,15
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第15號
聲  請  人
即 債 務人  戊○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丑○○
相  對  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前 2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133 條所明定。揆其立法理由係為免債務人
    奢侈消費後濫用清算程序以獲免責而侵害債權人之權利，並
    敦促有工作能力者，利用薪資等收入清償債務，爰定上開規
    定為裁定不免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、查聲請人林靚伝聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無
    財產可供清償，前經本院裁定開始清算程序，並因債務人之
    財產不敷清償清算費用，經司法事務官裁定終止清算程序確
    定在案，有98年度執消債清13號裁定及送達證書回証在卷可
    稽。且因本件係裁定開始清算程序，嗣後裁定終止清算程序
    ，故普通債權人等於此清算程序中並未獲分文分配，以聲請
    人高達新臺幣（下同）442,691 之債務而言，若法院准許聲
    請人免責，有違公平正義。復查，由債權人所提供之聲請人
    消費明細可知，聲請人負債原因多係以信用卡預借現金，此
    舉非信用卡之正常用途，況聲請人自稱經營機車行，每月僅
    有10,000元至15,000元之收入，則為何不能撙節開支，維持
    收支平衡？聲請人又無法釋明該現金之用途，似有藉現金消
    費以規避留下浪費、奢侈行為證據之嫌。末查，聲請人現年
    僅45歲且身心健全，猶有工作能力，應以其收入清償債務，
    若繼續履行與債權銀行之協商條件顯有重大困難者，應透過
    債務協商機制再與銀行進行協商，非希冀清算免責以免除一
    切債務，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
