【裁判字號】    98,聲,1715
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1715號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人妨害公務等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1184號、執更字第1719號) ，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害公務及家庭暴力妨治法之罪，所定應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示妨害公務等
    罪，先後經判處如附表所示之刑確定，並經本院以98年度聲
    字第1554號裁定定應執行刑為有期徒刑6 月確定。茲因原裁
    定漏未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、查刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被
    告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋參照。
三、查受刑人因犯如附表所示妨害公務及家庭暴力防治法之罪，
    分別經本院以如附表所示之判決判處徒刑3 月及4 月，並均
    諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準確定，嗣二罪
    經本院以98年度聲字第1554號裁定定應執行刑為有期徒刑6
    月確定，惟漏未諭知易科罰金折算標準，有前述各刑事判決
    、裁定臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭說
    明，檢察官聲請就上開應執行刑部分裁定其易科罰金之折算
    標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，是諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執
    行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
