【裁判字號】    98,聲,1716
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第355號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵桶壹個、鋤頭、圓鍬各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局恆春分局於民國97年9 月17日上午9 時
    45分許，在屏東縣滿州鄉滿州村200 線11.6公里處，查獲被
    告甲○○竊盜之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之鐵桶1
    個、鋤頭、圓鍬各1 支。被告所犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命於緩起
    訴處分確定日起至緩起訴期助屆滿前2 月止，向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務、並參加
    法治教育2 場（97年度偵字第6379號），被告已依命履行所
    附條件，且緩起訴期間亦已於98年11月23日期滿未經撤銷等
    情，有該緩起訴處分書、緩起訴執行卷宗及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開鐵
    桶1 個、鋤頭、圓鍬各1 支，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
