【裁判字號】    98,簡,1964
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○於民國97年間因犯竊盜二罪，先
    後經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第2416號、第3200號
    各判處有期徒刑4 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算
    1 日，均經確定，嗣二案經定應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，甫於98年4 月23日執
    行完畢」；暨關於匯款時間、金額「旋分別於同日17時46分
    許、17時48分許、17時51分許、17時56分許，在臺中縣豐原
    市○○路545 號中國信託商業銀行前之自動櫃員提款機前分
    別匯款2 萬9 千元、3 萬元、2 萬3 千元、1 千元，共8 萬
    3 千元，至甲○○上開中國信託商業銀行屏中分行帳戶內。
    」，更正為「旋分別於同日18時22分許、18時23分許、18時
    24分許、18時25分許，在臺中縣豐原市○○路545 號中國信
    託商業銀行前之自動櫃員提款機前分別匯款匯款2 萬9 千元
    、3 萬元、2 萬元、2 萬1 千元，共10萬元」外，餘與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    應依累犯規定加重其刑。本院審酌被告另有竊盜及妨害自由
    前科，素行非佳，及其為貪圖小利而將存摺、金融卡及密碼
    資料提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯
    罪風氣，所造成危害自非輕微，且被害人乙○○被詐取新台
    幣10萬元，損害亦屬不輕，惟念被告於犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，又其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參
    與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
