【裁判字號】    98,簡,1968
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4381、5728、7447號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個
    存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人甲
    ○○、乙○○、丙○○均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶
    而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行
    為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合
    。本院審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其任意將存摺、
    金融卡及密碼資料提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團
    詐騙財物之犯罪風氣，且被害人甲○○、乙○○、丙○○各
    被騙取22,000元、4,200 元、5,200 元，受有損害，所造成
    之危害自非輕微，惟念其於犯後坦承部分犯行，態度尚稱良
    好，又其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺
    犯行，犯罪情節較微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
