【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十五日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）3,710,
    710 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年7 月起
    ，以每月還款39,278元之方式償債。惟伊協商當時任職超優
    補習班，以當時收入勉強能夠負擔，嗣後因遭人檢舉補習班
    未立案且房東欲加租金，因此結束營業轉往雙碩文理補習班
    擔任班主任一職，然而月薪僅2 萬多元。是協商款繳納至96
    年4 月後即無力繳納，不得已而毀諾，其有不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難之情形。且無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資袋、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、繳納協商
    金額明細為證。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月15日12時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
