【裁判字號】    98,消債更,211
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第211號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十五日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）1,049,00
    0 元，有不能清償之情事，於民國97年6 月間向最大債權金
    融機構即國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行），請求共同協商債務清償方案，雖國泰世華銀行提出60
    期、每期還款9,002 元之還款方案，惟伊之債權經債權銀行
    外賣與非金融機構，因此無法列入協商，以致協商不成立。
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人主張其前因有不能清償債務情事，於97年6 月
    間依消費者債務清理條例，向最大債權金融機構國泰世華商
    業銀行共同協商債務清償方案。但因聲請人嗣因債權外賣債
    權買受人乙○○○○○股份有限公司及良京實業股份有限公
    司，無法列入協商以致協商不成立等情，業據提出財產及收
    入狀況說明書、債權人清冊、前置協商機制協議書、財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、前置協商不成
    立通知書、租賃契約書、薪資袋等件為證，堪信為真實，足
    認債務人於協商成立後，確實有因不可歸責於己之事由致實
    際可運用收入顯著減少之情況。此外，本件債務人亦無消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並
    依首揭規定，命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月15日12時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
