【裁判字號】    98,消債聲,16
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第16號
聲  請  人
即 債 務人  庚○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查聲請人庚○○聲請消費者債務清理事件，因債務人目前無
    財產可供清償，前經本院裁定開始清算程序，並因債務人之
    財產不敷清償清算費用，經本院司法事務官裁定終止清算程
    序確定在案，有上開97年度執消債清字第11號裁定及送達證
    書回証在卷可稽。且因本件係裁定開始清算程序並嗣後裁定
    終止清算程序，故普通債權人等於此清算程序中並未獲分文
    分配，以聲請人高達新臺幣（下同）1,141,973 之債務而言
    ，若法院准許聲請人免責，有違公平正義。復查，由債權人
    所提供之聲請人消費明細可知，聲請人負債原因多係以信用
    卡預借現金，此舉非信用卡之正常用途，況聲請人自稱聲請
    清算前2 年間每月生活必要費用及扶養費共計13,600元，則
    聲請人每月收入即足以負擔，何需時常預借現金？聲請人又
    無法釋明該現金之用途，似有藉現金消費以規避留下浪費、
    奢侈行為證據之嫌。末查，聲請人現年僅34歲且身心健全，
    猶有工作能力，應以其收入清償債務，若繼續履行與債權銀
    行之協商條件顯有重大困難者，應透過債務協商機制再與銀
    行進行協商，非希冀清算免責以免除一切債務，本件聲請人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
