【裁判字號】    98,撤緩,121
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。經查，受刑人前因家庭
    暴力防治法案件，經本院以98年度簡字第1208號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於民國98年
    9 月14日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
    然受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官合法傳喚執行保
    護管束未到，並經拘提無果等情，有臺灣屏東地方法院檢察
    署執行傳票送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票
    及警察報告書各1 份在卷可憑，堪認受刑人未遵守服從檢察
    官及執行保護管束者之命令，且情節重大。從而，本件聲請
    核屬有據，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
