【裁判字號】    98,交簡,847
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第847號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前於民國96年間，因公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第561 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定；於97年間，又因公共危險案
    件，經本院以97年度交簡字第170 號判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日確定
    ，二者再經本院以97年度聲字第691 號裁定定其應執行之刑
    為有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣900 元折算1 日確定
    ，甫於97年8 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、於96、97年間各
    有1 次公共危險前科，仍不知警惕，再犯本件相同之公共危
    險罪，惡性非輕、及其於飲酒後血液中所含酒精濃度達199M
    G/DL（折合吐氣所含酒精濃度約每公升0.995 毫克）之下，
    仍貿然駕駛自小客車上路並肇事受傷，對於道路交通安全所
    生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
