【裁判字號】    98,聲,1717
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蛟龍水果盤」壹台（含IC板壹塊）及賭資
新臺幣貳佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣政府警察局恒春分局於民國97年9 月12日下午
    2 時25分許，在屏東縣恒春鎮○○路14號被告經營之雜貨店
    內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，並
    扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金蛟龍水果盤」壹
    台（含IC板壹塊）及賭資新台幣（下同）270 元。而被告所
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1
    項為緩起訴處分，並命向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務及參加法治教育2 場確定，被告
    已依命履行所附條件，且緩起訴期間1 年亦於98年11月23日
    期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署
    97年度偵字第6895號偵查卷、97年度緩字第1102號緩起訴執
    行卷宗、97年度緩護勞字第370 號及97年度緩護命字第367
    號觀護卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子
    遊戲機「金蛟龍水果盤」壹台（含IC板壹塊）及賭資270 元
    ，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
