【裁判字號】    98,繼,1284
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1284號
聲  明  人  甲○○
                        5號1.
上列聲明人陳報遺產清冊事件，本院於民國98年11 月25日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定第二行關於被繼承人乙○○○之死亡日期「民國98年9 月
23日」之記載，應更正為「民國98年9月4日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
