【裁判字號】    98,易,900
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第900號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4301、
4409、5045號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十二月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條之1 第5 款、第
    108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3
    款、第4 款竊盜罪提起公訴，前經本院訊問後，依其自白、
    證人證述及卷附證物，認犯罪嫌疑重大，又參之起訴事實，
    本件被告有於短期內多次密集犯行等情節，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，裁定自民國98年9 月21日起羈押，茲
    因羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後，認前
    開羈押之事由仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定自98年
    12月21日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
