【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第533號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間租佃爭議事件，經屏東縣政府租佃爭議
委員會依耕地三七五減租條例第26條規定移送本院處理。按起訴
，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及
法定代理人；二、訴訟標的及其原因事實；三、應受判決事項之
聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補提出
訴狀表明上列各款事項，並附繕本（含證據），逾期即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
