【裁判字號】    98,除,368
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度除字第368號
聲  請  人  瑋霖企管顧問有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「瑋霖企業顧問有限公司」之
記載，應更正為「瑋霖企管顧問有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
