【裁判字號】    98,司聲,342
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第342號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間98年度裁全字第739號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之履行保證責任請求權，聲請鈞院准予供擔保假扣押，
    業經鈞院以98年度裁全字第739號民事裁定准予相對人供擔
    保後，得對聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未對聲請人
    提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條規定，聲請鈞院
    命相對人於一定期間內起訴等情。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是依上開法條之規定，如債權人已經
    起訴，即無再命其起訴之必要。
三、經查，聲請人之主張，經本院以98年度裁全字第739號假扣
    押事件、98年度執全字第160號假扣押執行、臺灣桃園地方
    法院98年度司執全助字第482號假扣押執行卷宗核閱無訛，
    惟查，本件相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案請求，
    業於98年8月14日向臺灣臺北地方法院院對聲請人提起訴訟
    ，目前經本院以98年度審訴字第4566號事件受理中，本案件
    尚未審結等情，此有臺灣臺北地方法院函覆及檢送起訴狀繕
    本附卷可稽，故本案請求業已訴訟繫屬，相對人並無迄未起
    訴之情形，則參諸前開說明，聲請人聲請命相對人於一定期
    間起訴，自非適法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
