【裁判字號】    98,交聲,848
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第848號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年10月27日竹
監新三字第裁51-E00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，壹年內不得考領駕駛執照，並施以道路交通安
全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○未領有重型機車
    駕駛執照，竟於民國97年10月3 日晚上10時14分許，騎乘車
    牌號碼HMI-296 號重型機車，行經新竹市○○街66號前，經
    警攔檢實施酒精濃度測試，測試值達每公升0.92毫克超過規
    定標準，為新竹市警察局交通隊第三分隊警員以異議人有「
    一、未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車；二、汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（0.55以上）（無照駕駛）」之違規（「
    未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」部分未據異議人聲明異議
    ，非本院裁判範圍），填掣竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣就「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）（無照駕駛）」部分，
    經原處分機關於98年10月27日依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表逕行裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）45,000元、1 年內不得考領駕駛執照並施以道
    路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕駛，遭新
    竹區監理所新竹市監理站於98年10月27日以竹監新三字第裁
    51-E00000000號裁決書處罰鍰45,000元部分，惟異議人已受
    臺灣新竹地方法院檢察署以97年度速偵2303號為緩起訴處分
    ，並已向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會給付50
    ,000元，依一事不兩罰，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；
    再汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第35 條 第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款分別定有明文。次按汽車駕駛人違反
    本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕
    駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執
    照，又汽車指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛
    之車輛（包括機器腳踏車），故機車駕駛人亦應遵守上揭規
    定為之，道路交通管理處罰條例第67條第6 項及道路交通安
    全規則第2 條第1 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上揭時間無照、酒後駕駛前揭重型機車，行經
    新竹市○○街66號前，經警攔檢實施酒精濃度測試，測試值
    達每公升0.92毫克超過規定標準，為新竹市警察局交通隊第
    三分隊警員以異議人有「一、未領有駕駛執照駕駛機器腳踏
    車；二、汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）（
    無照駕駛）」之違規，填掣竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（0.55以上）（無照駕駛）」部分，經
    原處分機關於98年10月27日依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表逕行裁處異議人罰鍰45,0
    00元、1 年內不得考領駕駛執照並施以道路安全講習之事實
    ，有酒精測定紀錄表1 紙、竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局新竹區監理
    所新竹市監理站98年10月27日竹監新三字第裁51-E00000000
    號裁決書1 紙附卷可稽，堪認為真實。
  (二)關於酒醉駕車刑事部分檢察官所為緩起訴處分附帶支付公益
    金可否折抵行政罰鍰部分：
    1.按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
      26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，
      即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事
      法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序
      ，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處
      罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在
      刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕
      予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185
      條之3 之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政
      罰法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關
      於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理
      處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非
      有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，不得再依道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為
      人罰鍰。
    2.次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
      一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
      續偵查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪
      ，經檢察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而
      在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第25
      3 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法
      第253 條之3 第1 項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩
      起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會
      被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於
      猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開
      規定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤
      銷。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政
      罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分
      之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效
      果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須
      待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事
      訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內
      即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此
      時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭
      受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
      之立法意旨相違背。準此，依行政罰法第26條規定立法意
      旨為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關
      於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政
      罰法第26條明定一事不二罰原則之適用。至酒後駕車經檢
      察官為緩起訴處分，並命駕駛人向公益團體、地方自治團
      體給付公益金者，駕駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令
      ，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施
      ，造成駕駛人之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人
      民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上則為刑事處罰。
      （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
      36號）。惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交
      通管理處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（
      依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人
      違反處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒
      精濃度超過每公升0.55毫克以上者，小型車之最低罰鍰為
      49,500元），依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不
      足最低罰鍰之部分，始為適法，且如一方面認為行為人依
      檢察官緩起訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異
      ，依行政罰法第26條之規定，監理機關不得再行裁罰；一
      方面卻又認為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例
      第35條第8 項所定罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰
      鍰部分之差額，理由顯有矛盾，且若緩起訴捐款金額低於
      最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97
      年法律座談會刑事類提案第39號研討結果參照）。
    3.經查，異議人同一酒醉駕車之行為，同時因觸犯刑法第18
      5 條之3 之公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於97年10月9 日以97年度速偵字第2303號為緩起訴處分
      ，緩起訴期間為1 年，異議人應於緩起訴處分確定後2 個
      月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會支付
      公益金50,000元。嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院
      檢察署檢察官以97年度上職議字第11687 號處分書駁回再
      議確定（緩起訴期間自97年10月20日起至98年10月19日止
      ），異議人已於97年12月11日依緩起訴之內容支付50,000
      元，又緩起訴期間業已屆滿等情，有臺灣高等法院檢察署
      檢察官以98年度上職議字第8024號處分書、臺灣中小企業
      銀行匯款申請書在卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度速偵字第1426號卷核閱無訛。
    4.是核此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種
      類，但已影響被告之財產權權益，具有實質刑罰之效果，
      實質上應可該當行政罰法第26條第1 項「依刑事法律」之
      刑事處分規定及道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定
      之「罰金」，而參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      表所載，對於異議人騎乘重型機車，而其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升0.55毫克以上，於期限內繳納或聽候裁決者
      ，其最低應納罰鍰之數額為45,000元，則異議人已依檢察
      官緩起訴處分支付50,000元，依前揭說明，已逾最低罰鍰
      數額，應無重複處罰之必要；原處分機關逕於98年10月27
      日裁處罰鍰45,000元部分，即難謂適法。
  (三)依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，本應
    吊扣異議人之駕駛執照1 年，惟因異議人為無照駕駛，而無
    駕駛執照供原處分機關執行吊扣，從而，原處分機關援引同
    條例第67條第6 項之規定，裁處異議人在所規定吊扣期間（
    即1 年）內，不得考領駕駛執照；及依第24條第1 項第2 款
    施以道安講習部分，核與徒刑之目的不同、種類殊異，乃為
    達維護用路權人生命、身體安全之裁罰性不利處分，依行政
    罰法第26條但書之規定，仍得裁處之。
五、綜上所述，異議人確有在裁決書所載時、地，有「因酒後駕
    車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準」等違規行為，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款之規
    定，1 年內不得考領駕駛執照、施以道路交通安全講習部分
    ，核無違誤；惟原處分機關在緩起訴處分已確定後，逕依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰
    鍰45,000元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2項
    之規定意旨有違，應認異議人提起異議為有理由，自應由本
    院撤銷原處分前揭經聲明異議部分，自為裁定如主文第2項
    所示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
