【裁判字號】    98,審竹簡,612
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第612號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第3762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年12月16日見中國時報分類廣告登有應徵司機廣告後
    ，隨即撥打該分類廣告上之電話，聯繫某真實姓名年籍不詳
    自稱「謝經理」之成年男子，並將其個人資料及所申辦之台
    新國際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號帳戶資料告
    知該名自稱「謝經理」之成年男子。而該名自稱「謝經理」
    之成年男子取得乙○○上揭帳戶資料後，基於意圖為自己不
    法之接續犯意，於97年12月10日起，陸續以電話撥打予任職
    朝陽電子股份有限公司之甲○○，佯稱其網路購物中獎，惟
    須匯款手續費云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指
    示操作自動櫃員機，因而自同年12月12日起，匯出多筆款項
    至該名自稱「謝經理」之成年男子所指定之其他人頭帳戶，
    並先後於同年月18日及同年月19日，匯款新臺幣（下同）80
    萬元及70萬元至乙○○上揭台新國際商業銀行竹科分行帳號
    00000000000000號帳戶內，再由乙○○於同年月18日及同年
    月19日，依該名自稱「謝經理」之成年男子指示，分別以臨
    櫃及操作自動櫃員機提領上揭匯入款項後，於同日全數交給
    該名自稱「謝經理」之成年男子。嗣甲○○發覺有異而報警
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見高雄市政府警察局苓雅分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】
      第9至12頁，臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第9676
      號偵查卷第20頁，本院卷第11頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見警卷第32、33頁）。
（三）台新國際商業銀行98年2月2日台新作文字第9801210 號函
      所附之被告乙○○所有帳號00000000000000號帳戶之身分
      證明及資金往來明細資料各1份（見警卷第43至48頁）。
（四）被害人甲○○所提供之玉山銀行匯款回條影本1紙（見警
      卷第79頁）。
（五）被告乙○○所提出之報紙分類廣告資料1份（見偵卷第9、
      10頁）
（六）臺北市政府中山分局長安東路派出所受理各類案件紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表影本各1份（見警卷第67至71、73頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件該名自稱「謝經理」之成年男子取得被告乙
      ○○所有之台新國際商業銀行竹科分行帳號000000000000
      00號帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之接續犯意，
      以佯登網路購物中獎之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於
      錯誤，因而依指示匯出多筆款項至其他人頭帳戶，其中匯
      出80萬元及70萬元至被告乙○○上揭台新國際商業銀行竹
      科分行帳戶內等情，是核該名自稱「謝經理」之成年男子
      所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠對被害
      人甲○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同
      ，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同
      時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
      之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
      ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
      施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對
      於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀
      釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整
      體之犯罪行為，而應論以接續犯。次第：
  １、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告乙○○係一成年之人，自難諉稱不
      知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予該名
      自稱「謝經理」之成年男子，勢必無法掌握該名自稱「謝
      經理」之成年男子將所提供之相關金融帳戶資料做何用途
      ，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ２、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「謝經理」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所交付之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，幸能及時省悟，於本院訊問時坦承犯
      行，且事後與被害人甲○○達成和解，被告乙○○願給付
      20萬元予被害人甲○○，其中10萬元於98年12月20日前給
      付，餘款自99年1 月起至99年10月止分期給付等情（有本
      院98年12月3日訊問筆錄、和解筆錄各1份在卷可稽，見本
      院卷第11、12頁），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後與被害人甲○○以20萬元達成和解，經被害人甲○
      ○當庭表示願意給予被告乙○○自新機會等情（見本院卷
      第11頁背面），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、刑法第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
