【裁判字號】    98,審訴,944
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第944號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1648號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因2 犯施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院以94年度訴字第879 號判決判處有期徒刑8 月
      、3 月，併定應執行有期徒刑10月確定，於95年12月31日
      縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於93年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院以 93年度少調字第230號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於93年4 月9 日執行完畢釋放
      出所，復經同法院以93年度少調字第230 號裁定不付審理
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於 98年3月20日15時10分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在新竹縣橫山鄉田寮村1鄰5號居所，以
      將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方
      式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣因另案遭通緝，於同
      日14時許在上址居所為警查獲，並經警徵得其同意採集尿
      液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
