【裁判字號】    98,竹簡,537
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第537號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷2弄.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬捌仟柒佰拾貳元，及其中壹拾
貳萬陸仟陸佰柒拾元自民國九十八年四月十四日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約定
    之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
(二)又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、事實摘要：
(一)原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月18日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為
    工具循環使用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元
    為限度，借款動用期間自原告核准之日起為期1 年，期滿30
    日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同。並約定自借款日起，以35日為還款週期（額度內
    再貸者，以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費，如任何1 宗債務不依約清償本
    金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款1 次全數繳清
    。借款利率係依固定年利率百分之18.25 計算，按日計息，
    惟如有未依約於繳款期限前繳款、借款到期或視為到期而未
    立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給
    付利息。詎被告自98年4 月13日起即未依約履行給付義務，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金126,673 元
    、已計未收利息1,859 元、帳務管理費用200 元。為此爰依
    消費借貸及上開契約之法律關係等相關約定提起本件訴訟。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表等為證，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌。本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原
    告之主張為真實。
(二)次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依消費借
    貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
