【裁判字號】    98,竹簡,541
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第541 號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                      樓
被      告  乙○○
                      巷46號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月7 日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬壹仟陸佰捌拾玖元，及其中新臺
幣壹拾玖萬柒仟肆佰伍拾元自民國九十五年十二月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息，另自民國九十六
年一月十一日起，逾期在六個月以內部分，按前述利率百分之十
，逾期超過六個月部分至清償日止，按前述利率百分之十二點三
五計算違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告與原告簽立「晶鑽現金卡契約書」，約
    定以原告所發行之晶鑽卡帳戶，在授信額度限度內循環使用
    ，借款利率固定為年利率百分之17.8計算，按日計息，並應
    按月繳納最低還款金額，如有任何一宗債務不依約清償本息
    ，即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就全部應付
    帳款一次全數繳清。詎被告自民國95年9 月14日起即未按期
    繳交最低還款金額，尚欠本金新臺幣197,450 元及利息、違
    約金等未清償，依約被告已喪失期限利益，全部債務視為全
    部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之
    不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付原告211,689 元，及其中197,450 元自95年12月25日起
    至清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，暨自96年1 月
    11起逾期在6 個月內部分，按前述利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分至清償日止，按前述利率百分之20計算違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三 、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡
      契約書、還款明細及戶籍謄本各乙份為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）惟按約定利率，超過週年利率百分之20者，債權人對於超
      過部分之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，
      法院得減至相當之數額，民法第205 條、第252 條分別定
      有明文。查兩造之貸款約定書約定之利息已達年利率百分
      之17.8，已比一般信用貸款之利率為高，而原告又主張逾
      期超過六個月者，每月按前開利率百分之20計算之利率收
      取違約金，即以年利率百分之3.65計算之違約金，兩者相
      加總利率即為年利率百分之21.45 ，顯已超過民法規定之
      最高年利率百分之20。因此，上開違約金之約定金額顯然
      過高，爰酌減至依前開約定利率百分之12.35 計算違約金
      額，原告超過上開範圍之請求，則屬無據，不應准許。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第79條
    、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
