【裁判字號】    98,司聲,385
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第385號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四六二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債96年甲類第一期債票，面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第306號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第462號提存事件提存後就相對人所有之不動產假扣押執行
    在案，茲因聲請人與相對人間假扣押事件，已經聲請人撤銷
    假扣押裁定確定、撤銷假扣押執行，並聲請本院98年度聲字
    第652號通知受擔保利益人即相對人於收受本院函後25日內
    行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定一件、確定證明書一件、98年度
    聲字第652號函影本一件等為證，且經本院調閱98年度裁全
    字第306號假扣押事件（含98年度執全字第85號假扣押事件
    、98年度裁全聲字第4號撤銷假扣押事件）卷、98年度存字
    462號擔保提存事件卷、98年度聲字第652號全卷，查核無誤
    ，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而不行使，亦有臺灣士林地方法院98
    年12月11日士院木民科字第0980320605號函覆該院未受理相
    對人與聲請人間民事訴訟、支付命令、調解事件函在卷可稽
    ，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
