【裁判字號】    98,司促,12821
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12821號
債  權  人  甲○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合於前條
    之規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項
    復有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之聲請
    狀無表明債務人，經本院於民國98年11月13日通知債權人補
    正債務人為何，迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之
    聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
