【裁判字號】    98,司聲,398
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第398號
聲  請  人  台塑資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。另所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高
    法院88年度台抗字第682號裁判要旨可供參照）。而所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票准許強制執
    行事件，業經本院98年度司票字第1076號本票裁定，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第814號民事假扣押裁定，向本院以
    98年度存字第995號提存新台幣（下同）167,000元，並以本
    院98年度執全字第183號為假扣押之執行在案。聲請人已於
    訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利，今催告
    期間已逾20日以上，相對人並未行使權利，為此依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金，並提出本院
    98年度裁全字第814號裁定書、本院98年度存字第995號提存
    書、本院98年度司票字第1076號裁定書及確定證明書、郵局
    存證信函及網路處理結果查詢資料表各一份（以上均影本）
    為證。
三、經查，聲請人主張其依前述裁定提供擔保之事實，固據本院
    依職權調閱98年度裁全字第814號假扣押卷（含98年度執全
    字第183號假扣押執行卷）、98年度存字第995號提存卷，查
    核無訛。然查：
（一）上開假扣押執行程序，迄今尚未經聲請人撤回假扣押之執
      行，相對人自有可能因為假扣押之繼續執行而受有損害，
      假扣押之執行程序不能謂為已經終結，此與廣義之訴訟終
      結要件即有不符。況且，首揭法條係規定「訴訟終結後，
      供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
      行使權利」，則聲請人在訴訟尚未終結前所為之催告，當
      不生效力。
（二）聲請人係取得本院98年度司票字第1076號裁定，本票裁定
      並無既判力，並非聲請人之本案勝訴判決，亦無從憑該本
      票裁定認為本件假扣押之供擔保原因已經消滅。
（三）綜上並揆之首揭法條與最高法院裁定意旨，本件聲請人之
      催告不符「訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之
      期間，催告受擔保利益人行使權利」之要件，本件聲請於
      法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
