【裁判字號】    98,補,1171
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1171號
原      告  新竹山莊家園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局新竹分局間第三人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣佰壹拾伍萬貳仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬貳仟貳佰捌拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
