【裁判字號】    98,補,1174
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1174號
原      告  科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告林益國即日友環保衛生
    工程行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾貳萬壹仟玖佰貳拾
        貳元，應繳裁判費新台幣陸仟捌佰拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟
        佰拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
