【裁判字號】    98,審訴,411
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第411號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 509號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月15日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海
洛因壹包（驗後餘重零點零壹參肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年
      度交訴字第54號判決判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月
      又15日確定，並於96年12月21日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第1157號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續
      施用毒品之傾向，於 89年5月18日執行完畢而出所，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1023號
      為不起訴處分確定。又於90年間，因二犯施用毒品案件，
      經本院以90 年度毒聲字第179號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒
      聲字第455 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
      效良好，復經本院以90年度毒聲字第1310號裁定停止戒治
      ，所餘戒治期間付保護管束，並於91 年2月21日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑責部分，則經
      本院以90年度易字第272號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於同時施用第一、二級毒品之
      犯意，於98年3月5日上午某時許，在新竹縣新埔鎮○○路
      ○段717巷30號住處，以混合第一級毒品海洛因、第二級毒
      品甲基安非他命，並置於玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，
      同時施用第一、二級毒品1次。嗣於翌日0時45分許，在新
      竹縣竹北市縣○○路88號前為警查獲，並扣得海洛因 1包
      （驗後餘重0.0134公克），經警採集其尿液檢體送鑑驗，
      結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
