【裁判字號】    98,審竹簡,739
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國92年間，因搶奪案件，經本院於92年11月
      21日以92年度訴字第548號判決判處有期徒刑1年確定，於
      94年1 月9 日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因詐欺案
      件，經本院於96年10月30日以96年度竹北簡字第347 號判
      決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，甫於97年
      6 月7 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟於98年3 月12日上午10時許，見
      甲○○位在新竹市○○路66巷1弄3號3樓之6居所大門未上
      鎖，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取甲
      ○○所有之DVD 播放機1 臺（市價新臺幣【下同】4,500
      元）、小皮包1 個（市價1,000 元）、大背包1 個（市價
      7,000 元）、私章1 枚、身分證1 張、麻將1 副（市價
      3,000 元）、磁石手鍊1 條（市價3,000 元）、上海銀行
      存摺1 本、CD盒1 個（內有CD26片）、水晶玉項鍊1條 （
      市價8,000 元）、香水1 瓶（市價1,000 元）、精油1 瓶
      （市價1,000 元）、煙灰缸1 個（市價100 元）及布鞋1
      雙（市價400 元）等物，得手後藏置於上址樓上即其位在
      新竹市○○路66巷1 弄3 號4 樓之6 居所。嗣甲○○於同
      日中午12時20分許返家後發現失竊，迨98年3 月16日下午
      2 時40分許，因發現乙○○著其失竊之上開布鞋在居所行
      走，報警後偕同警於同日下午3 時30分許前往乙○○上開
      居所，經乙○○同意搜索後，當場扣得上開失竊CD盒1個
      （內有CD26片）、水晶玉項鍊1 條、香水1 瓶、精油1 瓶
      、煙灰缸1 個、布鞋1 雙等物而查獲（上揭內有CD26片之
      CD盒1 個、水晶玉項鍊1 條、香水1 瓶、精油1 瓶、煙灰
      缸1 個、布鞋1 雙等物均已發還甲○○領回，其餘失竊物
      品尚未尋獲）。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院卷第9頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7、8
      頁）。
（三）告訴人甲○○立具之贓物認領保管單1紙（見偵查卷第15
      頁）。
（四）新竹市警察局第二分局98年3 月16日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1份、查獲照片7張（見偵查卷第11至14、17
      至19頁）。
（五）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於92年間，因搶奪案件，經本院於92
      年11月21日以92年度訴字第548號判決判處有期徒刑1年確
      定，於94年1 月9 日縮刑期滿執行完畢；又於96年間，因
      詐欺案件，經本院於96年10月30日以96年度竹北簡字第34
      7 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，甫
      於97年6 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有搶奪案件前科，此有上開臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可資佐證，足徵素行非善，且其正值青壯，不思
      以己力獲取財物，竟竊取告訴人甲○○房間內之財物，所
      為實不足取，雖犯後尚能坦認犯行，態度尚可，犯罪手法
      亦屬平和，然除如犯罪事實欄所示之少部分失竊財物已發
      還予告訴人甲○○外，其餘大部分失竊財物仍尚未尋獲等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
