【裁判字號】    98,審訴,72
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第72號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專
    屬不動產所在地之法院管轄。又請求塗銷抵押權設定登記，
    顯在行使土地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權
    涉訟，應專屬該不動產所在地之法院管轄（最高法院86 年
    度台上字第1421號判決意旨參照）。
二、本件原告起訴係請求確認抵押權設定無效，並訴請塗銷被告
    於苗栗縣三義鄉○○段66-0、123-95、123-149、123-342
    地號土地上之抵押權登記，依原告所訴之事實觀之，其請求
    被告塗銷上開土地之抵押權登記，顯在行使土地所有人之除
    去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10
    條第1項規定，應專屬土地所在地之臺灣苗栗地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依據上開說明
    ，本件應移送於不動產所在地之臺灣苗栗地方法院管轄。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
