【裁判字號】    98,易,251
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第251號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第209 號），本院認不應依簡易程序審理（原簡易程序案號：
98年度審竹簡字第719 號），裁定改依通常程序審理，其中傷害
罪部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○於民國97年4 月
    24日下午5 時30分許，在其等友人曾榮貴位在新竹縣湖口鄉
    和興村5 鄰和興106 號住處旁之竹林內，因細故發生爭執，
    詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，持沙鏟毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有左手、左小腿、右手肘、左背挫傷、
    左手第4 指、第5 指遠端關節脫臼等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告
    達成和解，業當庭並具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄、
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
