【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第691號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十二月三十日上午九
時十分，在本院第四法庭為言詞辯論期日。原告應攜帶被告２人
之借據資料、八十六年二月四日迄今之第一信託投資股份有公司
、匯通商業銀行股份有限公司、國泰商業銀行股份有限公司，國
泰世華股份有限公司之基本放款利率為何，並帶相關資料說明加
碼標準為何？
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  江靜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
