【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國○○.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    （
                      號
上二人共同
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○於民國98年8月6日收養甲○○為養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定；臺灣地區人民收養大陸地區人民為養子女，除依民法第
    1079條第5項規定外，若收養人已有子女或養子女、未經行
    政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者
    ，法院應不予認可，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56
    條第1項、第65條第1、3款分別定有明文。次按夫妻收養子
    女時，應共同為之；夫妻一方被收養時，應得他方之同意；
    子女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並
    經公證；收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    ；被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情
    形，足認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認
    違反收養目的者，法院應不予收養之認可，民法第1074條本
    文、第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項本文及
    第1079條、第1079條之2分別定有明文。再按收養人應同時
    具備下列條件：(一)無子女；(二)有撫養教育被收養人的能
    力；(三)未患有在醫學上認為不應當收養子女之疾病；(四)
    年滿30週歲。收養應當向縣級以上人民政府民政部門登記。
    違反中華人民共和國收養法規定的收養行為無法律效力，中
    華人民共和國收養法第6條、第15條第1項、第25條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國12年12月21日
    生）為榮民，在台無親人，雖於戶籍資料載有配偶，惟該配
    偶欄之記載，實係從大陸來台時依當時口述登記，實際並未
    結婚。收養人與被收養人甲○○ (男、西元1969年9月10日
    生)之生父陳鳳聖係兄弟關係，因收養人乙○○年老無依，
    膝下未育有子女，故於98年8月6日與被收養人訂立書面收養
    契約，由收養人收養甲○○為養子，為此依民法第1079條第
    1 項規定聲請鈞院認可等語，並提出：戶籍謄本、中華人民
    共和國收養登記證、江蘇省銅山縣公證處公證書、委託書公
    證書、親屬關係公證書、收養協議書、財團法人海峽交流基
    金會認證書等件為證。
三、經查：本件收養人乙○○為臺灣地區人民，被收養人甲○○
    係大陸地區人民，有戶籍謄本及中華人民共和國江蘇省銅山
    縣公證處公證書、財團法人海峽交流基金會認證書在卷可按
    ，揆之上開說明，本件收養認可事件係臺灣地區人民收養大
    陸地區人民，應適用臺灣地區與大陸地區人民關係條例。再
    者，收養人乙○○與被收養人之生父陳鳳聖為兄弟關係，與
    被收養人輩份相當，且收養人與被收養人於98年8月6日訂立
    收養契約書，確有收養之合意，並經被收養人之生父陳鳳聖
    、生母鄭書云、配偶孟慶敏同意，又本件收養復經本院依職
    權函查收養人之相關人事資料為單身榮民無訛，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處98年11月19日竹榮
    處字第0980006565號函乙紙附卷可稽，而本件收養並不具有
    民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因，聲請人間
    已合法成立收養關係，有前開證據在卷可憑，復經收養人與
    被收養人之代理人丙○○於本院98年7月31日、12月11日訊
    問時到庭陳明收養及被收養之意願可據。執此，本院審酌被
    收養人之生父、生母同意出養，故本件出養對被收養人生父
    母並無不利，亦未有尊卑失序之情形，本件收養符合收養人
    與被收養人之最佳利益，為利雙方日後生活有所依，依法應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
