【裁判字號】    98,家抗,34
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家抗字第34號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人收養子女認可事件，抗告人對於中華民國98年10月12
日第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後伍日內提出抗告理由書。
    理  由
一、按「提起抗告，應表明抗告理由」，民事訴訟法第488條第3
    項定有明文。且「上訴理由應表明『應廢棄或變更原判決之
    理由』、『關於應廢棄或變更原判決之理由的事實及證據』
    」，民事訴訟法第441條第2項定有明文。如「上訴狀內未表
    明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提出理由書；
    當事人逾第1項及前項所定期間提出書狀者，法院得命該當
    事人以書狀說明其理由；當事人未依第1項提出上訴理由書
    或未依前項規定說明者，第二審法院得準用第447條之規定
    ，或於判決時依全辯論意旨斟酌之」，同法第444條之1第1
    、4、5項亦有明文。上開民事訴訟法441條、第444條之1之
    規定，依同法第495條之1第1項之規定於抗告程序準用之。
二、查本件抗告人提起抗告，其訴狀並未依上開民事訴訟法規定
    之方式記載，為此依同法第495條之1第1項、第444條之1之
    規定命抗告人於本裁定送達5日內補正。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條之1條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                   書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
