【裁判字號】    98,重訴,156
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第156號
上 訴 人即
被      告  均豪精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人渣打國際商業銀行股份有限公司間因98年
度重訴字第156號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）24,558,342元，應徵第.
二審裁判費342,192元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
