【裁判字號】    98,交聲,817
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第817號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年9 月15日竹
監新四字第裁51-EZ0000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
       主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站。
       理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。而依行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」，是有關違反
    道路交通管理事件文書之送達，苟非已送達於應受送達人之
    住居所或營業所，尚難認已符送達之規定。而所謂「住居所
    」，依民法第20條之規定，乃依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之區域者，始為設定其住所於該地，亦即除
    主觀上有久住一定區域之意思外，尚須客觀上有住於一定區
    域之事實，該一定之區域始為住所，並不以登記為要件。又
    戶籍法僅為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址不過係依戶
    籍法所為登記之事項，並非為認定住所為唯一標準（最高法
    院93年度臺抗字第393號民事裁定意旨參照）。
二、原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站以異
    議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼B6－3133號自用小客車
    於民國98年3月14日下午3時45分許，在新竹漁港路邊停車場
    停車，因在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費，經
    新竹市政府交通局以異議人違反道路交通管理處罰條例第56
    條第2項規定，填掣第EZ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣異議人未於前揭
    通知單所載期限內到案，原處分機關乃依道路交通管理處罰
    條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，於98年
    9 月15日以竹監新四字第裁51-EZ0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書裁處異議人罰鍰300 元。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人未收到停車單，且異議人
    已有登記通訊地址，而每年的汽車車燃料稅及牌照稅亦都有
    收到監理機關的通知繳費，亦曾於98年10月26日至市政府繳
    交停車費及掛號費，爰聲請撤銷原處分等語。
四、經查，本件原處分機關所為上開裁決書，於民國98年9 月22
    日以寄存送達方式送達異議人之戶籍地址即新竹市○○里○
    ○○路6 號等情，有原處分機關送達證書1 紙附卷可稽。然
    異議人已於96年3 月1 日即已依規定向原處分機關申請通信
    地址，並經原處分機關新增登記在案，有本院電話記錄表及
    原處分機關汽車異動歷史查詢各1 份在卷可稽，足認異議人
    實際居所為「新竹市○○路751 號B3樓之43」，而非上開戶
    籍地址，揆諸上開說明，尚難認該戶籍地址即為異議人之住
    居所、事務所或營業所，原處分機關竟逕將上開裁決書寄存
    送達於異議人上開戶籍地址，故其所為之寄存送達即不生合
    法送達之效力。
五、揆諸前揭規定與說明，原處分機關之違反道路交通管理事件
    裁決書既未合法送達予異議人收受，原處分機關自無依上開
    道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則之規定予以裁罰之餘地，故原處分機關上開裁
    決程序，於法要有未合，自應由本院撤銷原處分，發回原處
    分機關另行合法送達違反道路交通管理事件裁決書後，再行
    循相關程序處理，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
