【裁判字號】    98,重訴,158
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第158號
上 訴 人即  乙○○
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣柒萬捌
仟捌佰陸拾捌元，逾期未補正，以裁定駁回上訴。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441條
    第1項第4款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀諸
    民事訴訟法第442條第2項、第3項自明。
二、經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,201,261
    元，應徵第二審裁判費78,868元，未據上訴人繳納，茲限上
    訴人於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期未補正即予駁回
    。又上訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定補
    正。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭 法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及命補繳裁判費部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                             書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
