【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第565號
上 訴 人即
被      告  智聲實業有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司間因本院
98年度訴字第565號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）695,959元，應徵第二
審裁判費11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納。另
上訴人之上訴聲明中，漏未表明應如何變更第一審判決之聲明，
上訴人應併於收受裁定後5日內補正，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法    官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書 記 官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
