【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林心榆律師
被      告  丁○○
選任辯護人  廖修三律師
            張藝懷律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9486號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○自民國九十八年十二月三十一日起羈押
期間均延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、丁○○因強盜案件，前經本院訊
    問後，被告3 人雖均否認犯行，惟有證人指訴、監視錄影器
    照片、錄影光碟在卷可憑，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為有
    期徒刑5 年以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之事由，況被告3 人間，依據本案犯罪情節及被告2 人所
    持辯解，各共同被告間存有一定程度之利害衝突，難謂無相
    互勾串，使彼等間之供述一致之高度可能性，而訴訟程序進
    行至今，仍有證人及共同被告間未經交互詰問，自足認有勾
    串共犯之虞，亦核與刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之事
    由相符。被告3 人既有如上之羈押理由，並依本案訴訟進行
    程度暨具體個案情節，足認被告3 人非予羈押，顯難進行審
    判，而仍有羈押之必要，乃自民國98年7 月31日起執行羈押
    ，並於98年10月31日起延長羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年12月31日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
