【裁判字號】    98,補,593
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第593號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）壹佰貳拾伍萬元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判
費伍佰元，尚應徵第一審裁判費壹萬貳仟捌佰柒拾伍元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
