【裁判字號】    98,審交易,349
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第349號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第88
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月22日晚間10時55
    分，騎駛車牌號碼BYO-163 號重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路7 段南往北方向行駛於第6 車道，其理應注意遵速行駛
    ，且直行車不得占用右轉專用車道，而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而仍以每小時70至80公里
    之速度超速直行，適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼CRN-261
    號重型機車後載友人許釋允，直行行駛於前方同路段第5 車
    道往右偏駛，欲在前方停車，被告騎駛前揭機車左側車身撞
    擊告訴人騎駛機車之右側車身而肇事，致告訴人受有右手挫
    傷併第5 掌骨骨折、多處擦傷及臉部1 公分撕裂傷等普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11
    月10日具狀撤回告訴（98年12月14日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第20頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    15   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
