【裁判字號】    98,補,562
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第562號
原      告  聖益實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告升隆紗布有限公司間給付貨款事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾柒萬壹仟玖
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾元，扣除原告已繳
納之新臺幣伍佰元。尚有新臺幣玖仟零捌拾元未據繳納。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
