【裁判字號】    98,訴,1225
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1225號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新曜科技有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國98年12月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾陸萬貳仟伍佰貳拾陸元角柒分及
如附表所示之墊款利息、遲延利息及違約金。上開金額並得按給
付時原告掛牌即期賣出匯款率折算新臺幣給付之。
訴訟費用新臺幣伍萬仟零柒拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰柒拾柒萬元或等值之中央政府
建設公債九十七年度甲類第四期中央登債券供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新曜科技有限公司（下稱為新曜公司）
    於民國97年9 月5 日邀同被告丁○○、甲○○擔任為連帶保
    證人，保證就被告新曜公司現在（含過去所負現在尚未清償
    ）及將來對原告所負借款、票據、墊款、保證、損害賠償及
    其他債務在新臺幣1500萬元限額內願連帶負全部償付之責任
    。又被告新曜公司於97年9 月10日與原告簽立進口遠期信用
    狀借款契約，約定委請原告開發遠期信用狀，額度為美金20
    萬元，以信用狀項之匯票票款扣除其自備結匯款後之差額為
    其向原告借款之本金，契約期間自97年9 月10日至98年9 月
    10日止，利息計算方式自原告或原告國外代理銀行付款之日
    起至借款到期日止，按原告通知一般外匯授信利率支付。於
    清償時並得按償還時原告公告之外匯即期賣出匯率折合新臺
    幣償付之。到期不履行時，除依照到期日當日原告銀行通知
    之一般外匯授信利率加年率2.50％之利率支付遲延利息外，
    如逾期6 個月以內者，另按上開利率10％，逾期超過6 個之
    以上者，按上開利率20％計付違約金。嗣被告新曜公司分別
    於98年1 月22日及98年3 月25日填具開發信用狀申請書，委
    託原告開發即期信用狀，原告乃於98年1 月30日墊款美金99
    980.33元，墊款到期日為98年6 月1 日，復於98年4 月9 日
    墊款美金109759.38 元，墊款到期日為98年8 月10日。惟於
    上開墊款屆清償期後，被告僅償還部分金額，尚欠如附表所
    示之本金美金162526.37 元及所衍生之墊款利息、遲延利息
    及違約金未予清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項所示外，並願
    供現金或中央政府建設公債91年度甲類第4 期中央登錄債券
    為擔保請准宣告假執行。
三、原告主張上情，已據其提出約定書、保證書、進口遠期信用
    狀借款契約、開發信用狀申請書、約定事項、進口單據收到
    回單、進口結匯證實書、匯入匯款交易憑證、遠期信用狀授
    信記錄卡、進口催收款項客戶餘額表、原告外匯匯率及授信
    利率表、各幣別牌告匯率表等件（均影本）為證，核屬相符
    。被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告被
    告連帶給付原告美金162526.37 元，及如附表所示之墊款利
    息、遲延利息及違約金，上開金額並得按給付時原告掛牌即
    期賣出匯率折算新臺幣給付之，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，准予宣告假執行。併依職權確定本件訴訟
    費用為新臺幣5 萬3076元（含裁判費5 萬2876元及公示送達
    登報費用200 元），應由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
