【裁判字號】    98,審簡,1056
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1056號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9189號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第13
94號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於民國98年6 月24日上午6 時10分
    許，竊取廷亞企業股份有限公司所有長度約10公尺之電纜線
    得手。又被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據及
    委託書、贓物認領保管單各1 紙相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按扣案之油壓剪1 支，係屬質地堅硬之金屬，客觀上足認對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚
    稱良好，其因經濟拮据，一時失慮，致罹本罪，惟於犯罪後
    自始坦承犯行，態度良好，且被害人已將贓物領回，所生損
    害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。扣案之油壓剪1 支，為被告所有且
    供本件犯罪所用之物，業經其於本院準備程序中供承在卷，
    乃依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
