【裁判字號】    98,聲,2241
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2241號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因犯偽造文書案件（98年度執字第3702號），經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第239 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯偽造
    文書案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）20萬元，經具
    保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（本院96保刑字第219
    號）、通知保證人送達證書、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
