【裁判字號】    98,票,7814
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7814號
聲  請  人  乙○○
                        樓
                        之4
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定准許制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人聲請對於相對人所簽發票號TH032427、TH0324
    28、TH032429之本票3 紙准許強制執行，惟核聲請人所提出
    之聲請狀，應提出相對人甲○○之最新戶籍謄本，經本院於
    民國98年10月29日通知補正。但聲請人於98年12月3 日收受
    通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。是依上開規定
    ，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      簡易庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
