【裁判字號】    98,審訴,990
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第990號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8603號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣
拾萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書
附表所示之藥械均沒收。
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如起訴書附表所示之藥械均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告乙○○、甲○○於本院準備程序及審理時
    自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告
    等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，
    均應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯醫師法第28條前段
    之未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。被告乙○○
    與甲○○就上開犯罪之實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。被告2 人自民國
    97年年底起至98年6 月12日止所為數次醫療行為均係在密集
    期間內以相同之方式持續進行其業務，在行為概念上，縱有
    多次執行醫療之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰
    審酌被告乙○○前曾因違反醫師法案件，經本院判決有罪併
    予以緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不思警惕而再與胞妹即被告甲○○共同為本案犯行，有
    害醫政管理，並使病患可能遭受不正確之醫療行為，惟被告
    2 人犯後均坦承犯行，犯後態度頗佳，及念本案尚無證據顯
    示有病患因渠等醫療行為受有身體上之傷害，暨其等犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生
    之危害等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所
    示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金折算標準及就罰金
    刑部分諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於犯
    後坦承犯行，深具悔意，堪認經此偵、審程序及刑之宣告之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案如起訴書附表所示之藥品及注射針劑，均為被告2 人共
    同所有供執行醫療業務所使用之藥械，業為被告2 人於本院
    審理中供承不諱，應依醫師法第28條前段之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，醫師法第28條前段，刑法第
11條、第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條：
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
