【裁判字號】    98,抗,182
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第182號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人鼎仁國際開發股份有限公司間拍賣抵押物事
件，抗告人不服民國98年9 月18日本院98年度司拍字第29號裁定
而提起抗告，未據繳納裁判費。查本件應徵裁判費新臺幣1,000
元，茲限抗告人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
