【裁判字號】    98,補,564
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第564號
原      告  華山產物保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○○間清償債務事件，原
告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒
拾柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元，扣
除原告已繳納之新臺幣伍佰元。尚有新臺幣壹萬捌仟零貳拾元
未據繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
