【裁判字號】    98,審簡,1042
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1042號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14336
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2107號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年12月9 日準備程序筆錄第2
    至3 頁）。
二、爰審酌被告二人年輕力壯，竟因失業缺錢花用而為本件犯行
    實不可取，惟其於本院審理時坦承犯行，並與告訴人達成和
    解，告訴人表示不追究，本院因認被告犯後態度尚可，及其
    生活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生
    危害等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
