【裁判字號】    98,審簡,1016
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1016號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12736
號），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
16225 號），經訊問被告後（98年度審易字第2063號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丁○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    97年度簡字第343 號判決處有期徒刑4 月，於97年4 月22日
    易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，明知金融機構之提款卡
    為個人信用之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請
    開立存摺及提款卡，並無特別之窒礙，且可預見將自己之提
    款卡及密碼等資料提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐
    欺行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致使被害人及警方難以
    追查，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於98年3 、4 月間某日，在臺北市內湖區德安百貨附近，以
    新臺幣（下同）5,000 元之代價，將其先前在合作金庫商業
    銀行松興分行申設之帳號0000000000000 號（下稱合作金庫
    帳戶）之提款卡及密碼交與姓名年籍不詳、綽號「小蘭」之
    成年女子使用。嗣某詐騙集團成員取得上開金融帳戶後，即
    供自己或他人所屬犯罪集團成員使用，並意圖為自己不法之
    所有，分別於（一）98年4 月10日某時許，以撥打電話方式
    向乙○○佯稱其先前在雅虎奇摩網購物時，因作業疏失，導
    致將每月自帳戶中扣款固定金額，要求乙○○依指示操作自
    動櫃員機以取消設定，致使乙○○陷於錯誤，於同日19時54
    分許，依指示操作轉帳5,323 元至丁○○上開之合作金庫帳
    戶，上開款項旋遭詐騙集團成員提領一空。（二）98年4 月
    10日17時33分許，以撥打電話方式向丙○○佯稱其先前在網
    路購物時，因作業疏失，導致將每月自帳戶中扣款固定金額
    ，要求丙○○依指示操作自動櫃員機以取消設定，致使丙○
    ○陷於錯誤，於同日17時33分許，依指示操作轉帳2 萬3,89
    4 元至丁○○上開之合作金庫帳戶，上開款項旋遭詐騙集團
    成員提領一空。嗣後乙○○、丙○○分別警覺遭騙後，報警
    處理始循線查獲。
二、案經乙○○、丙○○分別訴由臺北市政府警察局松山分局報
    請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴及移送併案審
    理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與被害人乙○○、丙○○分別於警詢中之指述相符（分見甲
    ○98偵18258 號卷第7 至8 頁、甲○98偵20006 號卷第6 至
    8 頁），復有被告系爭帳戶開戶資料及交易明細查詢、被害
    人乙○○所提新光銀行自動櫃員機交易明細表、丙○○所提
    陽信商業銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙（分見甲○98偵
    18258 號卷第9 至15頁、甲○98偵20006 號卷第15頁）等附
    卷可稽，足證被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜
    上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人乙○○
    、丙○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16225 號
    ），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪
    部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理
    ，附此敘明。又被告有如犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處
    有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告因
    缺錢花用，一時失慮提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難
    ，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，認其犯後態度良
    好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及未
    與被害人達成和解等一切情狀，因認被告求刑適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
