【裁判字號】    98,補,573
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第573號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾捌萬伍仟貳佰
貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
