【裁判字號】    98,審簡,1029
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1029號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第944 號），經訊問被告後（98年度審訴字第481 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助將國民身分證交付他人，以供他人冒名申請護照，處
拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。變造之乙○○國民身分證沒收。
    事  實
一、乙○○因經濟困窘，聽聞鄭淑慧（業經本院以96年度易緝字
    第82號判決處有期徒刑4 月確定）願以一定報酬借用其國民
    身分證供第三人使用，遂基於不確定幫助犯罪之故意，於民
    國93年5 月26日上午某時許，在臺北市南港區某處，以新臺
    幣（下同）1500元代價，將其所有之國民身分證借用予鄭淑
    慧及其所屬偽造集團。鄭淑慧及其所屬偽造集團取得乙○○
    國民身分證後，換貼年籍不詳之成年女子（下稱A 女）照片
    ，變造前開身分證後。鄭淑慧持乙○○交付之戶口名簿、A
    女照片3 張及變造之乙○○國民身分證前往臺北市南港區戶
    政事務所，辦理乙○○戶籍遷入臺北市○○區○○路171 巷
    40弄14號，完成後隨即向同戶政事務所承辦人員李佩珊，以
    國民身分證件破舊為由，申請換發國民身分證，而行使上開
    變造國民身分證，使不知情之李佩珊陷於錯誤，將鄭淑慧所
    交付非乙○○之A 女照片不實之事項，登載於其職務所掌之
    公文書後，核發貼有A 女照片之乙○○國民身分證予鄭淑慧
    。鄭淑慧取得貼有A 女照片之乙○○國民身分證後，交付所
    屬偽造集團不詳之人，於93年5 月31日持上開貼有A 女照片
    乙○○之國民身分證及A 女照片，委由不知情之東森假期國
    際旅行社員工吳學德承辦護照申請，吳學德復交付不知情之
    聯新旅行社人員，持往外交部領事事務局高雄辦事處申辦護
    照，使不知情之外交部承辦人員誤將此名實不符之事項登載
    於其職務上所掌之公文書即護照登記簿，於93年6 月1 日核
    發貼A 女照片、內容不實之乙○○中華民國護照1 本（護照
    號碼：000000000 號），而A 女取得前開護照後，即於93
    年6 月13日以乙○○名義出境。嗣後鄭淑慧以乙○○國民身
    分證洗壞，欲幫乙○○換發新證為由，向乙○○取得其照片
    ，該偽造集團復將貼有A 女照片乙○○之國民身分證再予以
    變造回乙○○照片後返還予乙○○。後高雄市社會局認乙○
    ○出國逾半年，自94年3 月起取消對乙○○低收入殘障補助
    金之津貼，乙○○於94年3 月22日，前往外交部領事事務局
    陳情其並未出國，經外交部領事事務局函送偵辦，臺北市政
    府警察局南港分局移送鄭淑慧涉犯偽造文書罪嫌，復經鄭淑
    慧於臺灣士林地方法院供述後，始悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽分偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年12月3 日之準備程序筆錄第3 頁參照），核與附表一
    所示證人證言指述相符，並有附表二所示之證據附卷可稽，
    足證被告國民身分證有變造，並遭冒名申請護照之事實。綜
    上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）
    等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。並修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。
    被告所為幫助行使變造特種文書罪、幫助使公務員登載不實
    罪嫌及幫助將國民身分證交付他人以供冒名申請護照之犯行
    發生於刑法修正之前，3 罪間有方法、結果之牽連關係，為
    牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一重之幫助將國民
    身分證交付他人供冒名申請護照罪處斷，而刑法修正後被告
    所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正前之規定對被
    告較為有利，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應予適
    用。
三、是核被告所為應係犯幫助行使變造特種文書罪、幫助使公務
    員登載不實罪及幫助將國民身分證交付他人以供冒名申請護
    照之罪。被告對不詳之偽造集團提供國民身分證資以助力，
    但並未參與犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告
    所犯三罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條之規定，論以牽連犯，並從一重之幫助將國民身份證交付
    他人申辦護照之罪處斷。又被告其時經濟狀況不佳，在外與
    他人共同租屋而居，下有幼子待扶養，94年間尚有低收入殘
    障補助金申請資格，已足認其經濟困窘，而無可能以5000
    元代價委請鄭淑慧代辦，公訴意旨以此認被告與鄭淑慧間有
    犯意聯絡、行為分擔為共同正犯，容有誤會。爰審酌被告經
    濟生活狀況不佳，甫生產完畢，又有幼子二人待照顧，僅因
    貪圖小利為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、及於本院審
    理坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金標準，以資懲儆。
四、本件被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後，
    新修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用上開修正前規定，諭
    知被告易科罰金之折算標準。再被告之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第
    9 條之規定，並諭知易科罰金之折算標準。另變造之乙○○
    國民身分證，為被告犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項，
    刑法第30條、第216 條、第212 條、第214 條、護照條例第
    23 條 第3 項、刑法第2 條第1 項、第11條、95年7 月1 日
    修正前刑法第55條、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項
    第2款 、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第23條第3項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。前
項冒用名義者，亦同。
附表一：
┌────┬───────────────────┐
│證人證言│所在卷宗及頁數                        │
├────┼───────────────────┤
│鄭淑慧  │甲○96年度蒞字第3054號卷第10至12頁    │
├────┼───────────────────┤
│李佩珊  │甲○94年核退偵字第148號卷第33頁至34頁 │
├────┼───────────────────┤
│徐開凰  │甲○97年度偵緝字第944號卷第68至69頁   │
└────┴───────────────────┘
附表二：
┌────────────┬──────────────────┐
│證物名稱                │所在卷宗及頁數                      │
├────────────┼──────────────────┤
│中華民國普通護照申請書  │甲○94年偵字6523號卷第14至15頁      │
├────────────┼──────────────────┤
│乙○○國民身分證影本    │甲○94年偵字6523號卷第16頁          │
├────────────┼──────────────────┤
│換領國民身分證申請書    │甲○94年偵字6523號卷第18頁          │
├────────────┼──────────────────┤
│刑事警察局94年4月15日刑 │甲○94年偵字6523號卷第21至23頁      │
│鑑字第0940057309號鑑定書│                                    │
├────────────┼──────────────────┤
│南港戶政事所94年5月27日 │甲○94年度核退偵字第148號卷第19至20 │
│北市南戶字第09430459100 │頁                                  │
│號函                    │                                    │
├────────────┼──────────────────┤
│被告入出境資料查詢      │甲○94年度核退偵字第148號卷第102頁  │
├────────────┼──────────────────┤
│順揚電子公司89至91年間綜│甲○96年度蒞字第3054號卷第25至28頁  │
│合所得稅報稅資料        │                                    │
└────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
