【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第785號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院於民國98年12月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將臺北市士林地政事務所收件年期：八十四年士林字第二
○七八○○號、登記日期：八十四年六月二十七日、權利人：甲
○○、債權比例：二分之一、擔保債權總金額：新臺幣肆佰萬元
、存續期間八十四年六月二十二日至九十四年六月二十一日、債
務人：乙○○，就原告所有坐落臺北市○○區○○段二小段第三
一二地號土地（面積：三二四九平方公尺、權利範圍：十五分之
一）、第三四○地號土地（面積：九二四平方公尺、權利範圍：
十五分之一）所為之抵押權登記塗銷。
被告應將臺北市士林地政事務所收件年期：八十五年士林字第一
六○七三○號、登記日期：八十五年八月十日、權利人：甲○○
、債權比例：全部、擔保債權總金額：新臺幣貳佰萬元、存續期
間八十五年八月八日至九十五年八月七日、債務人：乙○○，就
原告所有臺北市○○區○○段二小段第三一二地號土地（面積：
三二四九平方公尺、權利範圍：十五分之一）、第三四○地號土
地（面積：九二四平方公尺、權利範圍：十五分之一）、第四七
三之二地號土地（面積三一八平方公尺、權利範圍：九六○分之
十六）所為之抵押權登記塗銷。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟佰伍拾元由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊所有坐落臺北市○○區○○段2 小段第312 地
    號土地（面積：3249平方公尺、權利範圍：15分之1） 及第
    340 地號土地（面積：924 平方公尺、權利範圍：15分之1
    ），其上有臺北市士林地政事務所收件年期：民國84年士林
    字第207800號、登記日期：84年6 月27日、權利人：甲○○
    、債權比例：2 分之1 、擔保債權總金額：新臺幣（以下同
    ）400 萬元、存續期間84年6 月22日至94年6 月21日、債務
    人：乙○○之抵押權登記。另前開土地及同段第473 之2 地
    號土地（面積318 平方公尺、權利範圍：960 分之16），其
    上亦有臺北市士林地政事務所收件年期：85年士林字第1607
    30號、登記日期：85年8 月10日、權利人：甲○○、債權比
    例：全部、擔保債權總金額：200 萬元、存續期間85年8 月
    8 日至95年8 月7 日、債務人：乙○○之抵押權登記。惟兩
    造間並無債權債務關係存在，基於抵押權之從屬性，前開抵
    押權即失所附麗，為此爰依民法第767 條第1 項中段規定，
    聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明及
    陳述。
四、按抵押權之成立以主債權存在為前提，若主債權不存在，抵
    押權亦不成立；而金錢借貸契約，屬要物契約，應由貸與人
    就交付金錢之事實負舉證之責（最高法院69年台上字第3546
    號判例要旨參照）。故抵押人對抵押權人提起塗銷抵押債權
    之訴，並提出抵押權所擔保之債權不存在之主張，揆諸前揭
    說明，應由抵押權人就債權存在之積極事實，負主張及舉證
    責任，無法強求原告就非屬其支配、舉證範圍之待證事項，
    即債權不存在之事實為舉證。本件原告主張上開土地為其所
    有，其上有前述抵押權設定登記等情，業據其提出與所述相
    符之土地登記謄本、異動索引等影本為證。又原告主張前開
    抵押權所擔保之債權不存在等語，被告就此未於言詞辯論期
    日到場或以書狀為相反之主張或抗辯，更遑論舉證證明系爭
    抵押權擔保之債權存在，依照前開說明，應認原告主張之事
    實為真。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767 條第1 項定有明文。又抵押
    權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔保之債權存在，抵押
    權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷該抵押權之設定登記
    （最高法院84年度台上字第167 號判決亦同此見解）。本件
    前開抵押權並無擔保之債權存在，原告依民法第767 條第1
    項中段規定，請求塗銷抵押權登記，即非無據，應予准許。
六、本院為終局之判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權
    確定訴訟費用額為41,350元（即第一審裁判費40,600元及公
    示送達費用750元，並命敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
