【裁判字號】    98,聲,1374
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1374號
聲  請  人  戊○○○○○○
                        號
相  對  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求確認通行權等事件
    ，前依本院87年度裁全字第2404號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣（下同）3 萬元為擔保金，並以本院88年度存
    字第52號提存事件提存在案。茲以訴訟業已終結，為此依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相對人
    即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始得依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定參照）。
三、經查，聲請人與相對人間假處分強制執行事件，聲請人前遵
    本院87年度裁全字第2404號民事裁定提存擔保金，並以本院
    88年度執全字第59號假處分執行在案，惟聲請人僅撤銷假處
    分裁定，並未撤回假處分執行程序，經本院調取88年度執全
    字第59號保全執行卷宗查明屬實，是與所謂「訴訟終結」之
    情形不同。揆諸上揭說明，聲請人逕向本院聲請通知相對人
    於一定期間內行使權利，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
