【裁判字號】    98,易,468
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第468號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十八日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺取財案件，經本院訊問後，認其有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款之情形，並有羈押必要，
    而於九十八年九月十八日裁定羈押被告，並自即日起執行在
    案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    羈押原因仍然存在，斟酌本件被告假冒司法人員，數次向被
    害人詐取財物花用，所為嚴重影響社會治安及司法威信，犯
    罪情節重大，被告並經本院判處有期徒刑二年十月在案（應
    執行刑），應足認確有繼續羈押之必要，是故，著自九十八
    年十二月十八日起，延長被告羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
