【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    領取提存物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第955號
原      告  戊○○
                        12樓.
            乙○○
                        13樓.
            丙○○
                        14樓.
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「兩造間共有臺灣臺北地方法院提
存所97年存字第3241號提存案件」之記載，應更正為「兩造間共
有臺灣臺北地方法院提存所97年存字第3214號提存案件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
