【裁判字號】    98,聲,2096
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2096號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年執聲字第1298號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表（附表編號1 至2 部分，前經定執行刑為有期
    徒刑7 月），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於民國95年7 月
    1 日修正施行後，第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之
    規定，適用最有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較，查受刑人行為時，95年7 月1 日修正施行前刑法
    （以下簡稱修正前刑法）第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「
    數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較
    結果，以修正前規定較有利於受刑人，本件受刑人，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前，依前揭說明，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定
    得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
    準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經臺灣高等地方
    法院及本院判處如附表所示之刑，並均經確定在案，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    ，雖其中所犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例罪部分已執行
    完畢，惟仍得由檢察官於換發執行指揮書時扣除該部分已執
    行完畢之刑，尚不影響本件應予定應執行刑之結果。又被告
    所犯附表之罪，其中行使偽造公文書罪之最重本刑為7 年以
    下有期徒刑，依法不得易科罰金，是本件並無大法官釋字第
    662 號解釋之適用，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果
    ，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。至附表罪
    名偽造文書之部分，其宣告刑應為有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月，聲請書此部分記載容或有誤，併予更正。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
