【裁判字號】    98,消債更,337
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第337號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人每月支出網路費及第四台費用新臺幣（下同）1,
  000 元之必要性。
2.依債務人所陳，其目前每月收入約8,000 元，扣除每月支出7,
  500 元後，僅餘500 元，請陳明債務人將如何履行更生條件。
3.陳明債務人自何時起於臺北市政府勞工局職業訓練中心受訓？
  每月領取若干補助？並提出相關證明文件。
4.查債務人業於民國98年11月5 日自臺北市政府勞工局職業訓練
  中心退保，而債務人年僅30歲，極具工作能力，卻僅以零工方
  式賺取收入，請陳明債務人何以未尋找就高薪之正職工作？若
  已覓得正職工作，請陳明正職之每月薪資，並提出相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
