【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號3樓.
            乙○○
            子○○
            丑○○○
            己○○
                        樓
            庚○○
            戊○○○○○○
                        樓
            丁○○
            壬○○○○○○
            辛○○
            寅○○
            癸○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一九四九號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣壹萬伍仟捌佰拾捌元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。法院准予假執行之宣告，因本案敗訴無所附
    麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已
    被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行
    而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高
    法院74年台抗字第254號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度訴字第634 號民事判決，為免為假執行，
    曾提供新臺幣（下同）28萬2,628 元為擔保金，並以本院97
    年度存字第1949號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人
    間上開事件，業經臺灣高等法院以97年度上易字第834 號判
    決終結在案，相對人亦就其勝訴部分聲請執行上開擔保金，
    經本院民事執行處就其中之26萬6,790 元核發收取命令予相
    對人。為此請求於扣除相對人所得收取之金額後，返還剩餘
    擔保金予聲請人等語。
三、查本件聲請人係依本院97年度訴字第634 號民事判決，為擔
    保免為假執行，因而提供擔保金28萬2,628 元，並以本院97
    年度存字第1949號提存事件提存在案。嗣上開判決命聲請人
    連帶給付超過24萬2,253 元（經相對人聲請執行時加計法定
    遲延利息後為26萬6,790 元）部分及該部分假執行之宣告，
    經臺灣高等法院以97年度上易字第834 號判決廢棄等情，業
    據聲請人提出與所述相符之提存書、民事判決、本院民事執
    行處公函等件為證，並經本院依職權調取提存卷及臺灣高等
    法院97年度上易字第834 號卷核閱屬實。依首開說明，本件
    相對人依本案確定判決即臺灣高等法院97年度上易字第834
    號執行26萬6,790 元後之擔保金餘額1 萬5,838 元，因上開
    臺灣高等法院第二審判決廢棄第一審判決就餘額部分所為之
    假執行宣告，原第一審原告即相對人不得再依已被廢棄之原
    判決就上開餘額部分聲請假執行，是原第一審被告即本件聲
    請人就上開相對人敗訴部分為免假執行所提供之擔保金1 萬
    5,838 元，自應認其應供擔保之原因業已消滅。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
