【裁判字號】    98,簡,215
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第215號
                                       98年度簡字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴暨追加起訴（97年度
偵續字第121 號、98年度偵緝字第257 號、98年度偵字8592號）
，被告自白犯罪（98年度訴字第266 號、98年度易字第477 號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並
自民國九十九年一月一日起至民國一０三年十一月三十日止，按
月於每月之三十日前（逢二月則於該月二十八日前）給付新臺幣
肆仟貳佰元，並於民國一０三年十二月三十日前給付新臺幣貳仟
貳佰元，合計新臺幣貳拾伍萬元予宣呈國際有限公司。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年12月間，經羅志弘（另案審理
    ）介紹進入籌備中之宣呈國際有限公司（下稱宣呈公司，於
    96年2 月9 日辦理公司設立登記）任職，負責接洽燈具買賣
    及收取貨款等業務，係為宣呈公司處理事務之人。(1)乙○○
    於96年1 月間，與羅志弘共同基於損害宣呈公司利益之背信
    犯意聯絡，於96年4 月6 日前某日，由乙○○以宣呈公司名
    義，打電話向金馬照明股份有限公司（下稱金馬公司）訂購
    價值約新臺幣（下同）1 萬2600元之燈具乙批（起訴書誤為
    3 萬元），並向金馬公司人員賴姝樺稱「我是羅志弘介紹的
    」等語，因賴姝樺與乙○○不相識，向羅志弘確認上情，羅
    志弘亦表示「可將貨品送至臺北縣淡水鎮○○路『懷仁聖地
    』，帳再跟宣呈公司算」等語，金馬公司即於96年4 月6 日
    ，將該批燈具送抵上址，致宣呈公司需對金馬公司負擔該筆
    貨款債務，損害宣呈公司之利益。嗣因金馬公司向宣呈公司
    催繳貨款，羅志弘始於代表人甲○○前往金馬公司查證前，
    先行清償上揭貨款。(2)96年2 、3 月間，客戶葉昌矗經由乙
    ○○向宣呈公司購買燈具，訂單金額分別為5 萬9797元、2
    萬2144元，葉昌矗並將其中2 萬2144元貨款給付予乙○○，
    乙○○竟意圖自己不法所有，將該因業務所持有之貨款侵占
    入己。(3)96年2 月間，客戶鮑毅傑（別名鮑泓達）經由乙○
    ○向宣呈公司訂購價值共計7 萬3009元之燈具，鮑毅傑先行
    給付其中3 萬元貨款予乙○○，乙○○又意圖為自己不法所
    有，將該因業務所持有之貨款侵占入己。嗣宣呈公司發現此
    事，即與鮑毅傑聯繫，並由股東張瑞承前往向鮑毅傑收取所
    餘之貨款。(4)96年4 月初，客戶余正堂經由乙○○向宣呈公
    司訂購價值9266元之燈具，余正堂將全數貨款給付予乙○○
    ，乙○○復意圖自己不法所有，將該因業務所持有之貨款侵
    占入己。嗣乙○○於96年4 月上旬起突然未至宣呈公司上班
    ，宣呈公司代表人甲○○發覺有異，經清查請款單，始悉上
    情。
二、本件犯罪證據，除引用檢察官起訴書、追加起訴書（如附件
    ）之記載外，並補充：宣呈公司登記資料1 紙、被告乙○○
    稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份（本院卷第11頁、第
    48至60頁）、被告乙○○於本院之自白（本院卷第133 頁）
    。
三、核被告就犯罪事實(1)所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信
    罪，就犯罪事實(2)、(3)、(4)所為，各係犯刑法第336 條第2
    項之業務侵占罪。被告就犯罪事實(1)之犯行與羅志弘有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開4 罪，其犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告任職於宣呈
    公司，為宣呈公司處理事務，竟不思忠誠視事，反而損害宣
    呈公司利益，又侵占業務上持有之貨款，其犯罪動機、目的
    、手段實不足取，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，且於本院坦承犯行，願分期返
    還所侵占之款項予告訴人宣呈公司等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準。被告所犯上開
    4 罪，犯罪時間均於96年4 月24日之前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑，並依大法官釋字第662 號解釋意
    旨，就其應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。又被告於98
    年2 月16日經臺灣士林地方法院檢察署通緝，於同日緝獲歸
    案，有臺灣士林地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 份
    在卷可稽（97年度偵續字第121 號卷第73頁、98年度偵緝字
    第257 號卷第24頁），係於減刑條例施行後所為通緝，無上
    揭減刑條例第5 條不得減刑規定之適用。被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑5
    年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告
    依主文所載，分期賠償告訴人宣呈公司共計新臺幣25萬元，
    若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75條之1
    第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第342 條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
七、本案經檢察官吳昭瑩到執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
