【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第123 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯電子遊戲場業管理條例罪，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6 月26日起至同年
    7 月3 日止犯電子遊戲場業管理條例罪，經本院以96年度士
    簡字第113 號判決判處拘役30日，緩刑3 年，嗣經臺灣板橋
    地方法院以98年度撤緩字第159 號裁定撤銷緩刑確定。茲以
    受刑人所犯電子遊戲場業管理條例罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經查，受刑人甲○○自95年6 月26日起至同年7 月3 日止，
    未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之罪，業經
    本院以96年度士簡字第113 號判決判處拘役30日，並諭知緩
    刑3 年，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度撤緩字第159 號裁
    定撤銷緩刑之宣告，並於98年8 月24日確定，有判決書、裁
    定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲該
    電子遊戲場業管理條例罪，聲請人以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，而就此部分聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許，併就減得之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
