【裁判字號】    98,審簡,1057
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1057號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永然  律師
            黃斐旻  律師
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
續字第42號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第84
5 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地未經同意擅自占用、開挖整地使用，致生水
土流失未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○明知或可得而知
    臺北市○○區○○段重劃1 小段1 、4 、6 地號係國有土地
    （分別由內政部營建署、財政部國有財產局、臺北市政府工
    務局新建工程處等機關管理），經行政院於民國84年11月29
    日以臺84農42282 號函核定後，由臺北市政府於84年12月8
    日以84府建五字第84087387號函公告為山坡地，未經同意不
    得擅自占用或開挖整地使用，竟意圖為自己不法之利益，自
    96年4 月至9 月間，擅自在上揭公有山坡地從事開挖整地、
    鋪設碎石級配、搭蓋建物、放置狗籠，並以鐵絲網圍籬豢養
    大型犬及設置雞寮，面積合計2,326.43平方公尺，幸未致生
    水土流失。嗣經臺北市政府產業發展局於96年9 月26日會勘
    後，始查悉上情。(二)上開犯罪事實，業據被告於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按水土保持法第1 條第2 項規定：水土保持，依本法之規定
    ，本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保
    持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未
    規定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利
    用條例之特別法，應優先適用。又水土保持法第32條第1 項
    前段規定在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或
    從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處
    理與維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保
    持之處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而
    尚未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果
    者，雖不成立該法第32條第1 項前段之罪，則應屬同條第4
    項未遂犯處罰之範疇。（最高法院97年度臺上字第852 號判
    決意旨參照）。核被告所為，係犯水土保持法第32條第4 項
    、第1 項前段之在公有山坡地未經同意擅自占用、開挖整地
    使用致生水土流失未遂罪。被告擅自占用、開挖整地使用但
    尚未致生水土流失，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告係於上述密切接近之時間內，在同一公
    有山坡地內未經同意擅自占用，並開挖整地、鋪設碎石級配
    、搭蓋建物及以鐵絲網圍籬豢養大型犬、設置雞舍，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而為接續犯。爰審酌被告未
    經同意擅自占用公有山坡地，並開挖整地及搭蓋建物，破壞
    地形原貌，致生水土流失之危險，惟其犯後已坦承犯行，態
    度良好，並依照內政部營建署及臺北市政府產業發展局之指
    示，將系爭範圍之公有山坡地上搭蓋之地上物全數拆除完畢
    ，並承諾願依上揭機關等之會勘建議，就地上物拆除後之裸
    露土壤進行地表植生復育及清除淤積，此有內政部營建署98
    年12月8 日營屬土字第0982924530號函所附98年12月7 日臺
    北市○○區○○段重劃一小段1 、4 、6 地號土地地上物拆
    除會勘紀錄1 份及會勘照片4 張等附卷可佐，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，
    惟犯後已坦承犯行，並依據上揭機關等之指示，拆除違法占
    用山坡地所搭建之地上物，且承諾負責拆除後之地表植生復
    育及清除淤積等工作，另考量被告平時熱心積極參與各項公
    益活動，不遺餘力，對社會實有相當程度之貢獻，其經此偵
    審程序及科刑宣告後，應當之所警惕，信無再犯之虞，本院
    衡酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告於
    系爭公有山坡地未經同意自行搭建之建物及工作物，既經被
    告全數自行拆除，已屬滅失不存在，如前所述，自毋庸另依
    水土保持法第32條第5 款之規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，水土保持法第32條
    第4 項、第1 項前段，刑法第11條前段、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
水土保持法第32條第1 項、第4 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1 項未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
