【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國98年11月13日命其於裁定送達後5 日內預納必
    要費用新臺幣4,100 元，該裁定已於98年11月23日送達，此
    有該裁定之送達回證（見本院卷第303 頁），在卷足稽，惟
    聲請人迄仍未如數預納。揆諸首開說明，自得駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
