【裁判字號】    98,補,600
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第600號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告葉子琪（原名：高葉子
琪）、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰壹拾萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾
柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
幣壹萬壹仟陸佰捌拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
