【裁判字號】    98,補,598
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第598號
原      告  三卓工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告興隆營造股份有限公司間給付工程款事件，
    原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰玖拾玖萬玖仟佰壹拾元，
    應繳裁判費新臺幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬零貳佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
