【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1031號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一九九號提存事件聲請人所提存，面額合
計新臺幣壹佰陸拾萬元之聯邦商業銀行可轉讓定期存單，准予返
還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人及第三人林永清間清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第161 號裁定，為擔保假扣押及假
    扣押之執行，曾提供面額合計新臺幣（下同）160 萬元之聯
    邦商業銀行可轉讓定期存單（面額100 萬元、50萬元、10萬
    元各1 紙）為擔保金，並以本院92年度存字第199 號提存事
    件提存在案。聲請人於假扣押裁定後，未曾對第三人林永清
    聲請執行，就此聲請人依提存法第18條第1 項第3 款，得聲
    請該管提存所返還提存物，毋庸本院裁定，先予敘明。
三、茲聲請人遵循前開裁定提存擔保金後，僅對相對人乙○○為
    假扣押之強制執行，而其假扣押標的，部分經聲請人撤回強
    制執行，部分則經他案調卷執行完畢而終結，聲請人並已於
    執行程序終結後，定20日以上期間催告受擔保利益人之相對
    人乙○○行使權利而未行使，業據提出提存書、存證信函及
    掛號回執（均影本）等件為證，並經本院依職權調取相關之
    提存卷、假扣押裁定聲請、假扣押執行案卷核閱無誤。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
