【裁判字號】    98,拍,939
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第939號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司之經理人或清算人，股份有限公司之發起人、監察人
    、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為
    公司負責人，公司法第8 條第2 項定有明文。次按經理人，
    就所任之事務，視為有代理商號為原告或被告或其他一切訴
    訟上行為之權，民法第555 條亦有明定。經查，甲○○為聲
    請人臺北分公司之經理，亦為聲請人於我國境內之訴訟及非
    訟代理人，有經濟部商工登記資料公示查詢系統「公司及分
    公司基本資料查詢」結果在卷可稽。是聲請人以甲○○為法
    定代理人，聲請本件拍賣抵押物裁定，尚無不合，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年3 月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對第三人中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱「中國信託」）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）395 萬元之最高限額抵押權，存續期間自92年3 月
    24日起至132 年3 月23日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所約定之清償日期，經登記在案。嗣中國信託為發行受益
    證券，乃依金融資產證券化條例，將上開抵押權及其擔保之
    債權信託與伊，亦經登記在案。又相對人乙○○曾於92年4
    月9 日向中國信託借款200 萬元、129 萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人乙○○自98年9 月8 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金共計246 萬5,338 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。經查，聲請人就其主張之事實，業據提
    出他項權利證明書2 紙、抵押權設定契約書、土地建築改良
    物他項權利（金融資產信託）移轉變更契約書、借據2 紙、
    約定書、放款帳戶主檔查詢2 紙、放款帳號最近截息日查詢
    2 紙、放款帳戶還款交易明細2 紙、特殊目的信託及服務契
    約抵押貸款清表等影本、土地及建物登記謄本為證，並經本
    院核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
