【裁判字號】    98,審易,2192
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審易字第2192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1277
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○係朋友，與告
    訴人乙○○不相識，甲○○於民國98年8 月24日凌晨0 時35
    分許，因停放在臺北市大同區○○○路242 號前之機車，遭
    告訴人駕駛之車號1328-AB 號自用小客車倒車時不慎撞倒，
    丁○○見狀欲上前與告訴人理論時，詎丙○○、丁○○、甲
    ○○均基於傷害之犯意聯絡，丙○○先趨前毆打告訴人身體
    多處，丁○○、甲○○見狀亦加入參與毆打告訴人頸部、臉
    部、頭部及胸部，致告訴人受有眩暈、頸之挫傷及磨損或擦
    傷、疑似臉、頭皮之挫傷、右側胸壁挫傷、左側前壁挫傷之
    傷害；另丙○○復基於毀損之犯意，跳至告訴人之車號1328
    -AB 號自用小客車引擎蓋上，以腳踹毀損該車之前擋風玻璃
    ，致令該擋風玻璃毀損不堪使用。因認被告丙○○、丁○○
    、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告丙○
    ○另犯同法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告丙○○、丁○○、甲○○傷害案
    件、被告丙○○毀損案件，公訴意旨認被告丙○○、丁○○
    、甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌、被告丙○
    ○係犯同法354 條毀損罪嫌，故依同法第287 條前段、第35
    7 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月10日具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
