【裁判字號】    98,聲,2254
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第265 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重參點玖玖公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書
    定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項定有明文。被告甲○○基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予
    更正）之犯意，於民國96年7 月17日凌晨2 時許，以將甲基
    安非他命置於燈泡內燒烤使產生煙霧之方式，在臺北市○○
    區○○路547 號「小星星禮品屋」廁所內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於96年7 月20日22時10分許，員警至
    上址臨檢查獲，並在其所有車牌號碼5HL-302 號重型機車座
    墊下置物箱扣得甲基安非他命5 包（驗於總淨重3.99公克）
    。查被告施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由本署檢察官以96年年度毒偵字第1562號為不起
    訴處分確定在案。惟扣案之安非他命5 包經送驗後，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局96年8
    月24日北市鑑毒字第684 號鑑驗通知書1 紙附卷為憑，因係
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第423
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第1562號不起訴處
    分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。
    扣案之甲基安非他命5 包（總毛重5.15公克，總淨重4.01公
    克，取樣0.02公克，驗餘淨重3.99公克），經臺北市政府警
    察局以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出白
    色透明晶體中含甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96
    年8 月24日北市鑑毒字第684 號鑑驗通知書1 紙在卷足憑，
    足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得
    持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
