【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1369號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一一二號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企
    銀）與相對人間請求清償債務事件，花蓮區中小企銀前遵本
    院95年度裁全字第5421號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債92年度甲類第4 期債
    票為擔保，並以本院95年度存字第3112號提存事件提存在案
    。嗣聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮
    區中小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因該事件之
    假扣押標的物業經他案調卷執行完畢而終結，聲請人並已聲
    請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證明，而
    相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，此經本院依職
    權調取95年度裁全字第5421號、95年度存字第3112號、95年
    度執全字第2501號、96年度執字第49463 號、98年度聲字第
    779 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
