【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第708號
上  訴  人  福晟機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人皓中資產管理有限公司間清償債務事件，
上訴人對於民國98年11月11日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒拾玖萬肆仟佰
拾壹元，應徵第二審裁判費壹萬仟零伍拾元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上
訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
