【裁判字號】    98,聲,2302
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2302號
被      告  甲○○
選任辯護人  葉慶人律師（法律扶助基金會律師）
            張漢榮律師（同上）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8202
號、第9028號、第9656號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯刑
    法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款結夥攜
    帶兇器強盜罪及攜帶兇器加重強盜罪，嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而於民國
    98年8 月31日裁定將被告甲○○羈押3 月，復裁定於98年11
    月30日起延長羈押2 月，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告自警詢、偵查及審理時均對於犯罪事實
    坦承不諱，且甚知悔悟並願接受裁判，惟被告父親因病過世
    ，獨留年逾78歲且身體狀況不佳之老母，被告母親均賴被告
    供給經濟，家中狀況因被告受羈押而大受影響，爰請求鈞院
    體恤上情，准予具保停止羈押。
三、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第158 條第1 項冒充公務員行使職權罪、第330 條
    第1 項結夥攜帶兇器加重強盜罪及攜帶兇器加重強盜罪，共
    3 罪，各判處有期徒刑3 月、7 年、7 年2 月，應執行有期
    徒刑10年。被告既業經本院判處重刑，且所犯係結夥攜帶兇
    器強盜罪，危害社會治安情節非可謂輕，本案雖經審結，尚
    無勾串共犯或證人之虞，惟被告既被判處重刑，基於重罪被
    告恐有畏罪避刑之考量，有相當理由足認有逃亡之虞，況本
    案既未確定，仍有保全日後審判、執行之必要，為維護公益
    ，並確保日後之審判、執行，認仍有羈押之原因及必要。至
    聲請意旨所稱有停止羈押回家中照料家人之必要云云，核與
    刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，尚無法憑採。綜上，
    本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
