【裁判字號】    98,中簡,3920
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25464號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一項第二行末
    關於證據部分應予補充「通聯調閱查詢單二份」、第二項末
    應予補充「被告幫助恐嚇取財未遂之犯行，爰依刑法第二十
    五條第二項之規定，予以減輕其刑。」外，其餘均引用如附
    件所示聲請簡易判決處刑書書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受判決書正本送達之日起十日內，以書
狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
