【裁判字號】    98,訴,2243
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2243號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            7、28、30樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之5
                     （現應送.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零參萬肆仟貳佰參拾參元，及其中新
台幣貳佰零貳萬捌仟零肆拾參元，自民國九十八年八月十八日起
至清償日止，按年息百分之七點二五計算之利息；暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟肆佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月
    31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，合先陳明。
三、原告主張訴外人莊淑萍於88年9月1日邀同被告及訴外人王呈
    瑞等人為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）350萬元
    ，約定清償日為95年9月1日，利息採機動利率按月計付，目
    前利息利率為7.25％，以每月為一期繳付，若逾期繳付本息
    或到期未履行債務時，借款人及連帶保證人均喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外
    ，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之10，
    超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計付違約
    金。惟上開借款自91年5月1日起即未按期繳息，嗣經原告行
    使抵押權，業經本院以92年度執十字第50362號受理執行拍
    賣終結分配後，截至98年8月18日起，尚積欠原告0000000元
    ，及其中0000000元，自98年8月18日起至清償日止，按年息
    7.25％計算之利息，暨按上開利率之百分之20計算之違約金
    未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    負償還責任。並聲明：如主文所示。被告則經合法通知未到
    庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據提出借款契約、授信往來約定書
    、繳款明細表、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表等件為證
    ，被告經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告之前開主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額2147
    6元（裁判費21196元及登報費用280元=21476元）由被告負
    擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
