【裁判字號】    98,訴,3864
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄46號.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3520號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    於民國95年9 月27日執行完畢釋放。又因施用毒品罪，經本
    院於96年10月22日以96年度訴字第3034號判處有期徒刑7 月
    、4月，應執行有期徒刑9月確定，於97年7月1日縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）。再於98年4 月間，因施用毒品案件，
    經本院以98年度訴字第1963號判處有期徒刑7 月確定（現正
    執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年7 月17日某時許，在南投縣草屯鎮○○路與
    成功路口，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
    嗣於98年7月17日14時10分許，經警在上址查獲。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)南投縣警察局草屯分局查獲毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
