【裁判字號】    98,聲,5564
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第4416號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將貳副、牌尺肆支、賭資新臺幣捌仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度撤緩偵字第395 號處分書為緩起
    訴處分，於民國97年10月9 日確定，至98年10月8 日緩起訴
    期滿未經撤銷。然本案扣得之麻將2 副、牌尺4 支、賭資新
    臺幣（下同）8,000 元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。經查，本件被告甲○○因犯賭博案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度撤緩偵字
    第395 號處分書為緩起訴處分，於97年10月9 日確定，至98
    年10月8 日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣
    高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第5540號處分書各
    1 份在卷可稽，而扣案之麻將2 副、牌尺4 支、賭資8,000
    元，為當場賭博之器具與在賭檯之財物，有臺灣臺中地方法
    院檢察署97年度保管字第689 號扣押物品清單各1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
