【裁判字號】    98,中簡上,933
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第933號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第
2649 號中華民國98年8月19日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第12156號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除原判決附件聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第9行「於民國98年3月16日前之某日，在不詳地點
    ，以不詳代價」，應更正為「於民國98年3月6日，在屏東萬
    金營區內，以新臺幣（下同）8千元之代價」，第18行「新
    臺幣」應予刪除外，並均引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖以：被告本件犯後坦承犯行，並感悔悟，經徵得
    被害人乙○○之諒解後，已賠償被害人乙○○所受損害金額
    ，請求給予緩刑之宣告等語。
三、經查，原審判決認事用法及量刑既均無不當，本件上訴即無
    理由，應予駁回。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑，其因一時失慮，致觸
    刑章，經此次偵審程序，當知所警惕，且被告已於民國98年
    10月2日，與被害人乙○○達成和解，並賠償新臺幣6萬元予
    被害人乙○○，此有相關之本院98年度司中調字第1119號調
    解程序筆錄、呈報狀等在卷可憑，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併與宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
