【裁判字號】    98,中簡,3931
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25536 號），本院判決如下：
   主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為提供金融帳戶之行
    為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人乙○○、甲○○、
    丙○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助詐
    欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要旨參照
    ）。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科（有卷
    附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），其不知守法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人之財產損失，惟念及
    惡性尚非極其重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月     15   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
