【裁判字號】    98,司繼,483
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第483號
聲  明  人  乙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。
    先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承；
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項及第
    六項前段分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位
    有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明
    拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國九十八年四月十四日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姊
    妹，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出戶籍
    謄本、印鑑證明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人丙○○於九十八年四月十四日死亡，其
    第一順序繼承人之子輩林吳宗、林吳昌、林玉蕊及孫輩林瑞
    典、陳姿穎業分別於九十八年六月二十六日、七月十五日向
    本院聲明拋棄繼承外，尚有孫輩之林佑澤、莊柏翔並未拋棄
    繼承等情，除有戶籍謄本、繼承系統表在卷可憑外，並經本
    院依職權調閱九十八年度司繼字第二五三號、第三六九號民
    事卷宗審閱無誤。本件既尚有第一順位繼承人即被繼承人之
    孫莊柏翔、林佑澤未為拋棄繼承，而本件聲明拋棄繼承人為
    被繼承人之兄姊，揆諸首開說明，於前順位有繼承人時，後
    順位者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋
    棄繼承，聲明人即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼
    承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
