【裁判字號】    97,訴,5008
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5008號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年9月29日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第1審法院。第1審法院經形式審查
    ，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補
    正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第2審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第89
    2、3267號判決參照）。
二、經查，本院97年度訴字第5008號刑事判決，業於民國98年10
    月6日送達於上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）等情，
    有本院送達證書1份附卷可證。是被告至遲應於上訴期間屆
    滿（即98年10月26日）之20日內補提上訴理由書，為迄今仍
    未補正，其上訴之程式顯有未備，爰依首揭規定，命被告於
    本裁定送達後7日內，補正上訴理由書，以資憑辦，爰依刑
    事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
