【裁判字號】    98,聲,5621
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第14912號、98年度執聲字第4442號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑捌月；又因施用毒品罪，所
處有期徒刑柒月；又因竊盜罪，所處有期徒刑月；又因竊盜罪
，所處有期徒刑肆月；又因竊盜罪，所處有期徒刑月。應執行
有期徒刑壹年拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因施用毒品、竊盜等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
