【裁判字號】    98,交訴,281
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一五六四八號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾於民國九十五年間，因偽造文書案件，經法院判處
    有期徒刑六月確定，於九十五年十二月十一日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，於九十八年五月十七日上午，駕駛車
    號三五一一－PW自用小客車，由臺中市○○路沿西屯路往烈
    美街方向行駛，於同日上午五時五十分許，行經西屯路二段
    與烈美街口欲右轉時，與甲○○所騎乘之車號OBO－六五七
    號機車發生擦撞，致甲○○人、車倒地，而受有多處擦傷（
    包括雙側手肘、雙手、雙側膝蓋）等傷害（過失傷害部分業
    經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○明知二車碰撞致甲○○
    人、車倒地，甲○○應受有身體傷害，竟因自己與人發生糾
    紛害怕因此而被追及，故未下車救護甲○○，亦未報警而留
    在現場等候員警處理，逕行駕車離開現場。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)有下列物證可資參佐：
    澄清綜合醫院中港分院證明書一紙。
    道路交通事故現場圖二張、現場及肇事車輛照片共十二張
      。
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表及交通事
    故補充資料表及檢察官勘驗筆錄各一份。
  (四)被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表（被告素行及構成累犯之認定）。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺上字第四四六
    八號刑事判決參照）。本件被告乙○○駕駛車輛與證人甲○
    ○駕駛之車輛發生撞擊，依卷附卷證所示兩車之撞擊後之情
    形可知，當時被告對於甲○○所駕駛前揭機車人車倒地後當
    場受有傷害應已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇
    事逃逸已甚灼然。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，應
    與事實相符而足堪採信。因而認本件事證明確，被告肇事逃
    逸之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。查被告曾於九十五年間，因偽造文書案件，經法
    院判處有期徒刑六月確定，於九十五年十二月十一日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被
    告其受徒刑之執行完畢，五年以內故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告駕車肇事後，明知
    被害人因該交通事故受有傷害，惟未在場救護或報警處理，
    即逕自駕車逃逸，行為殊不足採，且本案被害人所受傷勢尚
    屬輕微，及被告於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
