【裁判字號】    98,聲,5428
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4323號、98年度執字第14356），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因贓物罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
