【裁判字號】    98,司繼,952
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第952號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承。民法第1138條、第1176條
    第6項前段分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順
    位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲
    明拋棄繼承，於法不合。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人乙○○不幸於民國98年7
    月12日死亡，聲明人為被繼承人之姊，為被繼承人之第3順
    位繼承人，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外
    ，並提出遺產繼承拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證
    明等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○於98年7月12日死亡，乙○○之
    第1順位繼承人皆已於98年10月6日聲明拋棄繼承並經准予備
    查，惟尚有第2順位之繼承人即被繼承人之父沈朝枝、被繼
    承人之母沈張足尚未拋棄繼承，此有戶籍謄本、繼承系統表
    附卷可稽。而本件聲明人為被繼承人之姊，係被繼承人之第
    3順位繼承人，揆諸首開說明，被繼承人尚有第2順位之繼承
    人，後順位者依法不得繼承。是以，聲明人既非繼承人，則
    其之聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官   曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
