【裁判字號】    98,簡上,891
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第891號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      26號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度簡字第723
號中華民國98年7月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第16263號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴期
    間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且依
    同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準
    用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起
    上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭
    亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。刑事
    訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項分別定有明文。經
    查，本件原審於民國98年7月29日以98年度簡字第723號判決
    後，該刑事判決書正本經向上訴人即被告甲○○（下稱被告
    ）之住居所臺中縣大肚鄉○○路○段854巷95之10弄26號送達
    ，於98年8月4日11時30分因郵政機關投遞人員於上址未獲會
    晤被告，而由被告之妻林貴香蓋章代為收受，而發生送達之
    效力，有送達證書1紙附卷可稽。查被告係於98年8月24日向
    本院提出本件上訴狀乙節，此觀卷附之本院收件章之上訴狀
    甚明。惟按本件上訴人之上訴期間應自判決送達之翌日即98
    年8月5日起計算上訴期間10日，並加計在途期間後，本件上
    訴期間於98年8月17日已屆滿，然被告遲至98年8月24日始向
    本院提出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    、第372條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  施慶鴻
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
