【裁判字號】    98,家訴,376
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
灣臺中地方法院民事裁定               98年度家訴字第376號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求確認婚姻不成立等事件，本院
裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定後五日內，補繳第二審裁判費新臺幣壹仟
元，如逾期未補繳，即駁回抗告人之抗告。
    理      由
抗告人因對本院民國九十八年十一月二十七日九十八年度家訴字
第三七六號民事判決關於附帶請求部分不服，提起抗告。茲查本
件抗告人係僅就請求確認婚姻不成立之訴附帶請求部分之裁判聲
明不服，依民事訴訟法第五百八十二條之一第三項規定，應適用
關於抗告程序之規定。故依同法第七十七條之十八規定，本件應
徵第二審裁判費新台幣（下同）一千元。爰依同法第四百九十五
條之一、第四百四十二條第二項規定，限抗告人於收受本裁定後
五日內，如數向本院繳納上開裁判費，逾期即依法駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭  法  官  唐敏寶
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
