【裁判字號】    98,聲,5542
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5542號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第25
41號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第335號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（含袋重共0.55公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、台中縣警察局霧峰分局移送被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例一案，業經檢察官以98年度毒偵字第2541號不起訴處
    分，其非法持有之第一級毒品海洛因2小包（含袋重共0.55
    公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制持有
    之違禁物品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件查扣之海
    洛因2小包（含袋重共0.55公克），屬於毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，為違禁物，依同條
    例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
