【裁判字號】    98,聲,5567
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度調偵字第410號、
96年度緩字第4368號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第44
52號），本院裁定如下：
主  文
扣案之死亡筆記本ＤＶＤ壹片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度調偵字第四一○
    號緩起訴處分，於民國九十六年十月十一日確定，九十八年
    十月十日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物之死亡筆記本Ｄ
    ＶＤ一片（詳九十六年度保管字第三三五八號扣押物品清單
    ），係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條
    已定有明文。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明定。經
    查，本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度調偵字第四一○號緩起訴處分
    ，於九十六年十月十一日確定，九十八年十月十日緩起訴期
    滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書一份附卷可按。又本案經警查獲時，扣得
    死亡筆記者ＤＶＤ一片，此有九十六年度保管字第三三五八
    號扣押物品清單附卷可按，故前揭ＤＶＤ影片核屬供犯罪所
    用之物，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有
    據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
