【裁判字號】    98,中簡,3932
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第26217號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相
    當重利之犯意，於民國98年9月5日乘被害人甲○○家中急需
    用錢，有所急迫之際，在臺中縣大里市○○路○段83巷72號
    被害人租處，與被害人約定借款新台幣（下同）2萬元，以
    10天為一期，每期利息為4千元，被告當場並預扣利息4千元
    ，實際僅交付被害人1萬6千元（折合利息高達年息百分之九
    百以上）。被告並先後於98年9月14日及98年9月23日，各向
    被害人收取利息4千元，以此方式取得與原本顯不相當之重
    利。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之陳述。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21184號聲
      請簡易判決處刑書。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害人甲○○
    急需用錢之際，貸與金錢而收取高額之重利，其行為手段殊
    無可取，而高額利率肇致債務人陷於龐大債務之泥淖，難以
    翻身，對發生經濟危機之個人及合乎經濟秩序之信賴均有損
    害，且被告於98年8月19日甫因重利罪嫌為警查獲，有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21184號聲請簡易
    判決處刑書附卷可參，竟於相距僅15天之時間，再度犯本件
    重利罪，足見被告因重利所得之不當暴利所趨，利慾薰心，
    對法律秩序之維護漠不在乎，惟念及被告犯後坦認犯行，及
    考量其犯罪之動機、目的顯為牟取不法利益、所生危害等一
    切之情狀後，量處如主文所示之刑，並基於被告再度利用重
    利方法謀利，審酌其犯罪之性質，認應從重諭知易科罰金之
    折算標準，以警惕被告切勿再以身試法，爰諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
