【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國98年6月12日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「併科罰金新台幣壹拾萬伍仟
元」之記載，應更正為「併科罰金新台幣壹拾伍萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄有如主文所示之誤載，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
