【裁判字號】    98,訴,3971
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3869號），本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經送觀察勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8月16日及89年9月
    29日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別於88年
    8 月16日及89年9月28日，以88年度毒偵字第67號及89年度
    毒偵字第4563號為不起訴處分確定。於90年3月及91年4月間
    ，又因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑4月及10月
    確定，嗣並定其應執行有期徒刑1年確定。於93年5、6月間
    ，再因竊盜及施用第一級毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑4月及1年確定，嗣並定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定
    。於93年9月及94年5月間，復因竊盜及贓物案件，經法院分
    別判處有期徒刑3月及10月確定，並定其應執行刑為有期徒
    刑1 年確定，嗣與上開竊盜、施用第一級毒品二罪，接續執
    行，於96年4月13日假釋出監，並於96年5月11日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年8月3日晚上，在其臺中縣大
    里市○○路○段63號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年8月4日22時20分許，在臺中縣大
    里市○○路198號前，為警盤查，經徵得其同意而採集其尿
    液送驗後，結果可待因、嗎啡呈陽性反應，始查悉上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且有台中縣警察局霧
      峰分局毒品尿液真實姓名年籍對照表、詮昕科技股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之
      自白與事實相符。
（二）本件被告上開施用毒品犯行，距其初犯經觀察勒戒執行完
      畢之釋放日，雖逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案件
      ，並經法院判刑確定，已如上述，顯見先前所實施之觀察
      勒戒，尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮，其所為本件犯行
      並非屬毒品危害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」
      之情形，自得逕行追訴。綜上所述，被告再犯本件施用第
      一級毒品海洛因之罪行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經
      執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、判刑及執行後，
      仍不知戒惕，多次施用毒品海洛因，前案施用毒品案件業
      經法院判處有期徒刑1年1月，猶未知悔改，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
      戒除惡習，再犯本件施用第一級毒品之罪，然念及被告坦
      承施用毒品海洛因犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
