【裁判字號】    98,家抗,42
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家抗字第42號
抗  告  人  甲○○
                        12號.
代  理  人  乙○○
上列當事人間因本院98年度家抗字第42號聲明繼承事件，再抗告
人不服本院民國98年10月23日第二審裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按
    對於民事訴訟之第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之，則為民事訴訟法第466條之1所明定。上開
    規定，依同法第495條之1第2 項規定，於再抗告事件亦有準
    用明文。
二、本件再抗告人對本院民國98年10月23日第二審裁定，提起再
    抗告，並未依規定委任律師，或具律師資格之關係人為非訟
    代理人，並提出委任狀，經本院於98年11月13日裁定命於 7
    日內補正，此項裁定已於同年月23日寄存送達於再抗告人之
    代理人，有送達證書在卷可證，再抗告人逾期迄未補正，再
    抗告人之再抗告難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第46條、民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭    審判長法  官  王靜秋
                                    法  官  陳宗賢
                                    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                 書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
