【裁判字號】    98,易緝,474
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度易緝字第474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（90年度偵字第720 號），於中華民國98年
12月15日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大陸福建省人，於民國87年4 月與詹德民結婚，於
    89年7 月7 日以依親名義入境後，與詹德民在臺中縣東勢鎮
    ○○里○○路215 之4 號住處經營檳榔店。89年10月22日中
    午12時40分許，有一混泥土攪拌車停在乙○○○位在臺中縣
    東勢鎮○○里○○路215 之3 號住處前，司機下車向甲○○
    買檳榔，乙○○○請司機將車開走後，旋在住處前擺放2 個
    桶子，不讓他人停車。詹德民見狀將該2 個桶子拿掉，乙○
    ○○則將甲○○檳榔店旁之小桌子掀掉，甲○○竟基於傷害
    犯意，以塑膠菜籃丟擲乙○○○之背部，乙○○○被丟後擬
    拾起該塑膠菜籃，甲○○竟推倒乙○○○，致乙○○○受有
    左側腳踝擦裂傷0.5 ×0.5 ×0.2 公分、左膝瘀腫2 ×1 公
    分、右前臂瘀腫0.5 ×0.5 公分、左側背紅腫15×10公分之
    傷害。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1千
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
