【裁判字號】    98,訴,2843
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2843號
原      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
原告與被告丁○○等間租佃爭議事件，經台中市政府依耕地三七
五減租條例第26條規定移送本院審理。按書狀及其附屬文件，除
提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本；
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當事人及
法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民
事訴訟法第119條第1項、第244條第1項分別定有明文。茲限原告
於收受本裁定之日起7日內,補正下列事項,並依被告人數提出繕
本或影本，逾期未補正即駁回其訴,特此裁定。
應補正之事項：
一、表明訴訟標的及其原因事實。
二、表明應受判決事項之聲明。
三、提出原租約及續訂租約之相關資料。
四、提出所承租土地之登記簿謄本等相關資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
