【裁判字號】    98,補,1771
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1771號
原      告  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告提起撤銷仲裁判斷之訴，所爭執之仲裁判斷結果為
命原告給付一定之金額，自屬財產權訴訟；又原告勝訴之結果，
即可免除原告依仲裁判斷所命給付之義務，其訴訟標的之利益可
藉由該免除給付義務之金額或財產價值為核定，是本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）242,459,440元，依民事訴訟法第77
條之13應徵第一審裁判費1,988,942元。茲依民事訴訟法第249條
第1項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳1,988,
942元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
